
本书名称: ！女佣在霸总文里当首富
本书作者: 吃吃汤圆呀
本书简介: 社畜顾寻榴穿进了霸总文。
好消息：绑定了花钱返现系统。
坏消息：这个世界是一个巨大的古早晋江文学城，到处都在上演豪门狗血剧。
于是榴花开始靠花钱整顿霸总们。

原书里1号霸总黯然神伤，思念出国的白月光，眼看就要禁锢寻榴上演替身文学。
寻榴送他上自己的私人飞机：“现在交通这么发达，出国不是失踪，只要几小时你就能看到白月光。”

嫡长闺为筹母亲治病款不得不委身黑色大佬做情人，榴花拿出了黑卡：“姐的钱随便花！”

2号女主为爱劳心劳力，榴花甩出金钱：“小英家的牛活得都没你累！以后我就是你的强！”

3号霸总想让女孩做她被禁锢别墅的金丝雀，打开窗，榴花带着房屋中介出现：“抱歉，整个别墅区都被我买了。”霸总流泪：“那我们之前的美好时光算什么？”榴花：“算……呃，算海苔？”

4号霸总让女孩多次流产，榴花甩出五百个TT：“科学避孕，谢谢。”

原著里5号霸总推了一把未婚妻，导致她从楼梯跌下流产，
霸总刚一推——
50个保镖残影般闪现，垒成人肉靠垫护住女主：“榴花小姐吩咐了，不能摔到女生。”
霸总：……　　

6号女主车祸失忆，榴花绑着她去了康复医院：“好好做治疗，争取早日出院。”

反派针对榴花，追着榴花围追堵截打算斩尽杀绝，
榴花一个电话杀手们调转了枪头：“抱歉老板，她开了一个我不能拒绝的价格。”
榴花：“发卖发卖，不遵守法律的统统发卖！”

假少爷顾耀祖自诩顾家唯一男丁，安排同父异母的妹妹榴花和40岁大腹便便的商业伙伴联姻，甚至不惜帮外人下药暗算妹妹。
被发现后他还振振有词：“男人大几岁怎么了？稳重成熟，年纪大更知道疼老婆。”　　
“女孩子嘛，家庭幸福相夫教子比什么都重要。”

却没想到妹妹笑眯眯宣布：“我在外面的企业已经上市，海外分公司无数。”

顾家长辈们瞬间改变主意：“榴花暂时别嫁人了，先帮忙经营家里企业。”
顾耀祖：？

眼看着到手的家业要飞，他咬牙切齿对妹妹发起商战，联合上下准备欺凌妹妹。

谁知榴花冷哼一声，
一声令下，三千霸总奔来！

1号霸总：“榴花资助我离开了前夫，开创了属于我的事业。”“
2 号霸总：“榴花帮我挽回了白月光，我当然要知恩图报。”
3号霸总：“榴花在我违法犯罪时拉住了我避免误入歧途，现在她有难我当然要帮。”
……
这么多年榴花帮助了不少霸总，积累了许多人脉，一举击垮耀祖。

她还贴心给耀祖准备了出路：“我给你安排了健身烹饪课程，你守男德还是能联姻的。男孩子嘛，求个安稳生活，搞事业这么辛苦就让我们女人来就好。”


全晋江市都震惊了！！！
顾家那个默默无名的女儿居然创业成功，成为了知名企业家，还收购了哥哥的企业！
传说中的大佬当众维护榴花，墨色如漆的眼眸里尽数是爱意：“我的资产全部转移到了你名下，随便花。”
*******
作者专栏《花不完，根本花不完》、《汴京美食录》完结可宰
预收：《大宋市民攒钱发家日常》、《我在燕京卖珠宝》求收藏

第 1 章
　　“少爷好久没有笑得这么开心了！”
　　榴花脑袋还晕乎乎，耳边却隐约听到一句。
　　少爷？
　　我只是通宵加班打了个盹，怎么就来到了少爷的世界？
　　她迟疑着睁开眼睛：
　　古董水晶吊灯折射出光晕、卡拉卡塔紫奢石背景墙、意大利传统图案的拼花木地板，空气里还弥散着若有若无的佛手柑香气。
　　屁股下的沙发也是价值不菲：沙发本体由泛着温润光泽的小牛皮裹就，边缘镶嵌鹦鹉螺切片，和富丽堂皇的装修融为一体。
　　一转头更是一惊，窗外居然是一望无际的蓝色大海！
　　原来自己在一艘豪华游艇上？
　　哈！
　　哈哈！
　　哈哈哈！
　　榴花大笑三声。
　　穿越成了富家小姐！
　　这泼天的富贵终于轮到我了！！！
　　就在这时忽然传来一阵沙沙声，随后传来声响：“寻妈，那箱白兰地搬到吧台了吗？”
　　榴花顺着声音寻找，这才发现自己手边有一台对讲机。
　　对讲机？寻妈？
　　搬运成箱的白兰地？
　　榴花瞳孔猛然放大，心中掠过一丝不详的预感：
　　难道……？
　　低头一看，果然看到了自己身上米白色的保洁服。
　　原身的记忆也渐渐涌上心头：自己是一名仆人，现在在海上游艇为霍家少爷服务。
　　刚才来送醒酒汤，进房间后却忽然头晕，倒在了沙发边。
　　！
　　救命！
　　怎么穿越前后都是牛马？
　　【叮咚！欢迎宿主来到晋江市!我是花钱系统，将竭诚为您服务！】
　　脑海中忽然传来一声提示，随后大量信息涌入脑中：
　　晋江市是一个糅合了无数本古早狗血小说的世界，包括：
　　《野欲！娇软美人被盛宠》、《顾少！你的小爱妻带球跑了》
　　《黑色大佬的金屋禁|脔》、
　　《一胎三宝！娇美宝妈赢麻了》、《龙凤胎萌翻厉总全家后开口：爹地，请重新追回妈咪！》
　　《难飞！五个大佬追我跑!》《豪门小甜妻不想复婚！》等等……
　　又是NP又是黄|暴擦边。
　　榴花一边看书名一边吐槽：“你确定这个城市叫晋江，不叫海棠？”
　　毕竟众所周知晋江市清水横流，整个城市的男人都凑不出来一条JJ，光这些书名都得全部被强大的审核之力变为口口。
　　“咳咳，这是古早晋江市，所以难免画风新奇。”系统挽尊。
　　“昨晚宿主许愿要换个活法，正好原主也许了同样的愿望，加上你们小名相同，所以两位互换了身体。接下来您将代替原主走剧情。”
　　昨晚？
　　榴花想起来了，昨晚痛恨加班的她随口许愿“要是能换个活法就好了。”
　　没想到愿望居然成真。
　　不过她是孤儿社畜，对世界没什么留恋，穿了也就穿了。
　　榴花点点头，开始查看目前的处境，她所在的这本书叫做《难逃！不做总裁的替身情人》：
　　原身姓寻名榴，是一名被豪门霍家仆人领养的孤儿，
　　成年后在霍家帮佣。
　　然而一切都在今天发生了变化。
　　今天霍家少爷霍宝栾的20岁生日在游艇上举行，霍家仆人们自然也跟了过来。
　　游艇上安保和管理要比霍家大宅松散，因此被有心人钻了空子。
　　榴花在后厨帮忙，但在混乱中被一位客人指派给龙昱送解酒汤。
　　没错，龙昱的姓氏正是“龙傲天”的那个“龙”，
　　如此霸总的姓氏当然也要有霸总标配：一位美若天仙的白月光。
　　而榴花，好巧不巧就长得像那位白月光。
　　两人阴差阳错共度一宵，龙昱留意到了榴花，并且娶了她。
　　之后龙昱和白月光生死虐恋，榴花夹在其中左右受难，被迫流产，
　　她身体大受损伤，勾起了复仇心思。
　　就在这时榴花家人找来。
　　原来她本身也不是真正的仆人之女，真正的身份是顾家走失的豪门千金，
　　于是她化上了黑色内包眼线和烟熏眼影（bushi），
　　于是她黑化了，利用家世资源整垮了龙昱公司让龙昱破产，
　　四面楚歌之际白月光发现端倪救了龙昱的企业，
　　龙昱感动，和白月光有情人终成眷属，
　　而原身则承受了法律制裁，成为千夫所指的坏女人。
　　“啧啧啧。”
　　榴花看完全文后大为震惊。
　　“合着我就是龙昱和白月光play中的一环呗？”
　　好癫好癫，怪不得原主无意中看完这本书剧情后选择了逃离。
　　系统看出了她的动摇，立刻蛊惑人心：“其实宿主大可不用担心，您的真千金身份在后面恢复，等出狱后您会是下本书《强制爱！大佬爱我入骨》的重要配角——豪门千金有钱有爱，最终也会寻觅到真爱。”
　　“打两份工？资本家听了都落泪。”
　　榴花立刻拿出手机开始搜索顾家联系方式。
　　“等等！”系统大惊失色，“宿主，请住手！！！”
　　“当然是联系我亲生父母认亲啊！”
　　榴花理直气壮，
　　“享受老天爷欠我的豪门千金生活！”
　　“等等，宿主不能破坏原书时间线，不然会遭到时空局制裁，被无情抹杀！”系统义正言辞。
　　“好吧……”榴花放弃。
　　好在听系统的意思应该过不久就会认亲，恢复豪门千金的身份……
　　也还算能接受。
　　“作为穿越补偿会送您一个花钱系统。”系统不紧不慢。
　　花钱系统?
　　“你说这个我可就不困了！”榴花直起腰，两眼放光。
　　“系统会定期发布花钱任务，金额上不封顶……”系统娓娓道来。
　　“上不封底？”
　　榴花口水都要流出来了！
　　“既然可以挥金如土那我还t走什么剧情啊？”榴花毫不客气，“我直接给自己投资，一举成为福布斯榜第一！”
　　“作为世界首富什么男人得不到？工作之余捎带跟男主们、男配们恋爱……”
　　本乙游玩家最擅长在几个男人之间周旋，游刃有余！
　　“对了，
　　言情小说的话……
　　男主男配都长得帅吧？”
　　“抱歉，系统提供的单笔资金都有限额。”
　　系统一句话就堵死了榴花的遐想。
　　“而且任务受益者不一定是宿主本人，有可能是世界里崩坏的其他主角，不过宿主可以获得返现，也能因此改变自己命运。”
　　返现？可以。
　　榴花从不拒绝任何金钱。
　　“另外，宿主，今天是本书的关键剧情，需要您立刻开始走剧情。”系统适时提醒。
　　今天的游艇聚会上，恶毒男配在看到榴花长相酷似白月光后心生一计。
　　他特意指了榴花去给龙昱送醒酒汤，
　　榴花走进房间后晕倒在床。
　　同样中了药的龙昱把榴花错认成白月光，拉住了晕倒的她……
　　下药人随后带众人赶到现场，拍下现场视频传播，坐实了龙昱“荒唐放浪”的名声，
　　白月光伤心欲绝，
　　榴花则百口莫辩，端汤的是她，出现在床榻上的是她。
　　又加上游艇有不少监控死角，她百口莫辩，无法证明自己清白，
　　霍家少爷沉默以对，在场的霍家仆人们投射来异样的目光，
　　榴花知道，自己在霍家再也待不下去了。
　　而龙昱则从这个与自己共度一夜的女孩脸上看到了白月光的影子。
　　白月光取消了婚约，龙昱大怒，
　　找理由从霍家要走了榴花在自家做仆人，故意要气白月光。
　　……
　　可以说原主的悲惨人生就从今天开启。
　　榴花当然要改命！眼下的当务之急就是倒了醒酒汤、赶紧离开这个房间。
　　她动了动手指，却发现肌肉僵硬，手指动都动都不了了。
　　怎么会这样？刚才还能动呢！
　　目光所及，桌上银盘里堆着的水晶原矿香石默默散发着香气。
　　榴花恍然大悟。
　　她一直以为是那碗醒酒汤有问题，却原来是香薰！
　　现在她无法动弹，既无法用胸前的对讲机呼救，也无法用手机。
　　脑中也开始出现了晕乎乎的感觉。
　　这可怎么办？
　　就在这时第一单系统任务也如期而至：
　　【叮咚——】
　　【系统任务：花钱。
　　系统要求：宿主须在特定期限内完成任务。
　　本次系统金额：三万块钱。】
　　蛤？
　　榴花瞳孔猛一收缩。
　　1000块？
　　没听错吧？
　　区区三万块怎么改变剧情？
　　花钱坐小艇连夜逃离游艇？
　　用这钱买通恶毒男配？
　　还是用钱请一位私人医生来游艇给霸总解毒？
　　都不够。
　　何况现在她已经快要失去神智，再多钱都没机会花啊！
　　就在这时门外的脚步声由远及近，随后在门口停下。
　　是龙昱！他要进来了！
　　榴花已经躺在了床上，中了药物后手指渐渐痉挛，神智也不大清醒起来，脑海中的迷雾蔓延开来……
　　忽然灵光一现，榴花想到了解决办法！
　　……
　　20分钟后。
　　门外忽然传来激动的话语声：“就是这里，我亲眼看着她进去了！”
　　陈厨师长很是不安，25分钟前吧台的白兰地告急，她指派了榴花去帮忙搬运，但后面她就失去了音讯。
　　忙乱结束后她才意识到榴花还没回来，急忙发动仆人们寻找，
　　就在这时有位客人站出来，说见过榴花，将他们引到了这里。
　　可这间房……是龙少的专属客房。
　　龙家虽然不属于本市四大家族，但龙家是霍老夫人娘家，龙昱可以说从小与小少爷一起长大的……
　　这要是打开没找到榴花，反而得罪了客人……
　　而且一位专业的家政工作人员不应该在没有明确证据的情况下污蔑客人。
　　还是先调监控吧？
　　“我亲眼看见的，她是不是穿着米白色的保洁服，头发还别了一朵红花。”恶毒男配看出了陈厨师长的迟疑，赶紧补充。
　　是这样没错。榴花最喜欢石榴花，常用石榴花发带。
　　毕竟是自己从小看着长大的孩子，陈厨师长咬了咬牙。
　　“没关系，打开吧。”就在她犹豫的时候，身后传来一声沉稳的嗓音。
　　陈厨师长回头，却看见是霍家家主霍至晟和他侄儿霍宝栾。
　　后面则是四大家族里另外三位夜、厉、傅家的客人和一些别的客人，
　　明明没有声张，怎么吸引来了这么多客人？陈厨师长微微起疑。
　　就在她怀疑时那个油头男早就按捺不住，上前夺过管家手里的消防钥匙，两下就拧开了房门。
　　长过脚背的白羊毛地毯上散落着男人的衣服，袖口绣着龙家印记，
　　房间内还有淡淡的昧靡香气。
　　陈厨师长一阵心惊，难道……
　　她赶紧往里走。
　　她后面一群人浩浩荡荡，却被霍至晟咳嗽一声，制止住了。
　　游艇房间毕竟不大，即使站在门口也能尽览无余。
　　有人饶有兴味举着酒杯，有人严肃，有人举着手机，都在围观这场好戏。
　　“就是她勾引龙少！”
　　恶毒男配举着手机冲到前面，想第一时间拍到床照发给白月光，
　　他也喜欢白月光，想让她知道龙昱私生活不检点，因此特意策划这一出。
　　可当他走到床榻边时，却停下了脚步。
　　？
　　这……是怎么回事？
　　而床榻上躺着一位身着米白色保洁服的女子，在沉睡中。
　　龙昱则仰八叉躺在地上，两手摊开，显然晕过去了。
　　众人也好奇凑近过去：这是两人中了药？
　　看这样子，肯定是没成啊！
　　围观群众大概都看明白了这场闹剧，心照不宣交换着眼神。
　　霍至晟微微蹙眉，适时挡在了众人前面，用他宽厚的肩膀挡住了好奇打探的目光。
　　同时使了眼色，
　　立刻就有助理半拖半搀把龙昱带去旁边房间，游艇随行的医生也立刻跟上，诊断救治两人。
　　“这怎么回事？”恶毒男配简直不敢相信自己的眼睛。
　　说好的春宵共度呢？说好的纵情声色呢？
　　他还拿什么去录视频离见白月光和龙昱呢？
　　按照原本计划，中了药的龙少早就撕扯开榴花的衣裳，并且跟榴花有了夫妻之实。
　　但现在……
　　“报告，我发现了龙少身边有一捆钱！”助理拿着钱出来，“根据我判断，应该是这捆钱砸晕了龙少。”
　　被医生救醒后的榴花邪魅一笑。
　　是的，在最后清醒的几秒里，榴花向系统提出了“把这笔钱变成面值一块钱的现金砸到龙少头上。”
　　1块钱重量大概1g，一万块是10KG，三万块钱就是30kg。
　　30kg从天而降，正好砸晕了龙少。
　　霍少爷瞥了一眼呲着大牙傻乐的榴花：“寻妈，你好久都没这么笑过了。”

第 2 章
　　龙昱晃了晃还在发沉的脑袋，适才发生的事情终于浮现脑海。
　　他依稀记得自己跟白婉婉吵了架，黯然神伤喝了闷酒，闷闷不乐走进自己的房间。
　　醉眼看到床上在睡熟的美人。
　　单薄的肩胛骨、小巧的樱唇、乌黑的发丝，就是自己的未婚妻白婉婉。
　　“婉婉，你来找我了？”龙昱一阵阵恍惚。
　　……
　　只不过再清醒过来自己眼前是穿着白大褂的大夫。
　　霍宝栾兴冲冲踮起脚，像个猴子一样上蹿下跳，努力打探房间内的情形。
　　从名字里带了个“宝”就知道这位在霍家的地位，
　　身为霍家长房长孙，因父母双亡，所以受尽宠爱，天性未泯。
　　“你问问你叔叔不就进去了。”他的狐朋狗友夜扬小声撺掇他。
　　“我不敢。”霍宝栾吐吐舌头。
　　要不是这游艇是叔叔送给自己的生日礼物又受了老夫人的托付要盯着他安全，
　　他也不会出现在这样的场合里。
　　大家噤声。
　　霍家财富是四大家族之首，而霍至晟正是霍家实际的掌舵人，
　　他深入简出，不苟言笑，
　　别说现场这些二世祖了，就算他们长辈也不敢贸然去烦扰霍至晟。
　　门再次打开，医生点点头：“两人都已康复。”
　　本来就是密闭空间内中了迷药，
　　他进去后让助理打开舷窗透气，又安排两人大量饮水，所以现在都已恢复。
　　身后两人相继走了出来。
　　或许是加上醉酒的原因龙昱要更狼狈些，要由助理扶一把。
　　他身后的榴花则神采奕奕，
　　唯一的异样就是……
　　现场洒落的那一厚摞现金。
　　与现场衣香鬓影的场景格格不入。
　　恶毒男配王骏气得牙痒痒。
　　他都计划好了！
　　只要将今天两人苟合的视频发给白婉婉，婉婉肯定会取消和龙昱的婚约。
　　说不定伤心之下还会答应他的追求，到时候他就能一举拿下白家的财产！
　　可谁知会有现金捆出现呢？
　　不过……
　　当务之急是赶紧脱身，特别是今天有霍至晟这位不好糊弄的主儿在。
　　因此他眼珠子一转就问候龙昱：“龙少，你去我房间休息吧？也怪你太帅，由不得被人迷倒了药投怀送抱。”
　　果然还是不死心啊？
　　榴花翻了个白眼。
　　他这么调侃是想把一场刑事案件化解成一次艳遇t？
　　原著里她经历了一次筋疲力尽的欢好后头晕脑胀，不知道外面别人的议论，也没有精力为自己辩护，
　　可这回不一样。
　　她立刻开口：“这位先生慎言，我是受害者。”
　　榴花一开口，声音如山涧清泉，澄澈清晰，让人耳目一新。
　　王骏可不怕小小保洁，
　　他笑眯眯：“那可就不知道了。不过龙少多金帅气，想要母凭子贵一步登天的女人太多了，我难免会多想。”
　　在场的人神色各异，不过多半还是更倾向于王骏。
　　毕竟王骏跟他们一样都是富家子弟，
　　而对面只是个微不足道的仆人，跟现场一个烟灰缸没什么区别。
　　“你暗示我想一举怀孕？”
　　榴花看了一眼，冷笑，
　　“我说，你对龙先生的生殖能力评价也太高了吧？”
　　龙昱的身子晃了晃，推开了助理的搀扶，努力站得笔直，显然是想证明自己的能力。
　　霍励晟挑了挑眉，唇角微微扬起。
　　夜扬和霍宝栾两个活宝更是小小起哄“嘘”了一声，
　　大家都忍俊不禁，倒也觉得这仆人有点道理。
　　只一夜就能怀孕那得多小的概率？
　　“万一你倾慕龙先生呢？”王骏不放弃，又提出一种假设。
　　“龙霍两家虽然是亲戚，但龙先生在外地长大，今天是我见他第一面，又何谈倾慕？
　　再者，我未卜先知？提前预判自己今天会遇到龙先生只靠一面之缘疯狂爱上他，并且在船离岸前就买好药片，那也太巧合了吧？”榴花点出他话里的破绽。
　　在场的人纷纷点头，这样的确荒谬。
　　榴花话锋一转，“倒是你，为什么冲到最前面？又为什么提前拿出手机呢？”
　　“万一是凶杀案现场呢？万一是跳海自尽呢？这些人命关天的情况一般人都不会想到先拿手机记录。除非……”
　　榴花猛一转折，“除非你早就猜测到了会发生无关痛痒的桃色事件。”
　　王骏一时语塞，他的确取证心急，没想到会露出破绽。
　　可他晃了晃到底还是稳住了心神：“我八卦啊，再说遇事不决先发社交软件不是当代人现状吗？”
　　他说得也有道理。
　　现场人们开始窃窃私语，有觉得榴花没错的，有觉得王骏有问题的。
　　王骏乘胜追击：“你迷倒了龙少还想栽赃给我？大伙儿可看清楚了，我跟这个女仆素不相识，怎么可能陷害她？”
　　有人赞同，的确，王骏家世再差也是城中富豪，没有必要陷害一个女仆。
　　眼看场面急转而下，就在这时霍至晟开口了：“王骏，你的意思是说我家仆人迷倒了龙昱？”
　　“那当然啊霍总。不过……”王骏恭恭敬敬开口，他也不敢得罪霍家，“不过这与霍家名声不相干，谁家没几个害群之马呢。”
　　榴花暗暗紧张。
　　原身就是因为这件事惹得霍家雇主们不喜，所以后面龙昱讨要她时无人阻拦。
　　万一霍家人因此厌恶了她……
　　就在她紧张万分时霍至晟再次开口，语调仍旧是不紧不慢：
　　“我还以为醒酒汤里面有药片药倒了龙总，怎么是迷倒了？这论及迷，也只有……”
　　他目光从房间里逡巡而过：“也只有那香薰能对上你所说的‘迷’字。”
　　王骏一下脸色煞白。
　　霍宝栾跟着道：“是啊，气味是迷倒，汤是药倒。”
　　满场哗然。
　　的确，王骏怎么知道是香薰有问题？
　　大家都不知道到底是什么情况，肯定都优先怀疑榴花端进房间的醒酒汤。
　　王骏脑门上的汗“嗡”一下全冒了出来，
　　他本想趁着一会没人注意再回这房间拿走香薰，谁知道被察觉。
　　榴花大喜。
　　原著里龙昱喝了醒酒汤，所以榴花无法证明自己没在汤里下药，但这回龙昱忙于解衣，没顾上喝汤！
　　因此她激动大喊：“上岸后请人来检验那碗汤！里面绝对没有毒！”
　　龙昱也点点头：“我的确没有喝汤。倒是那香薰怪怪的。”
　　他进房间就闻到了浓重的佛手柑香气，印象深刻。
　　“而且，宝栾讨厌一切柑橘科味道，所以游艇上下不会采用这种香薰。只能是外面带入的。”
　　霍至晟开口。
　　大家你看我我看你，又一起看向王骏，
　　此时虽没提及真相，但大家已经心照不宣他有问题。
　　“我，我，不是我。”王骏紧张答话。
　　在霍家主场上算计龙少，他一下就得罪了两位大佬。一想到可能面对的未来他就腿软。
　　“这些下船后会移交警局，我们不会定论，不过汤和香薰乃至房间内会一切都会封存留作证物。”霍至晟环顾现场诸人一眼，“但至少霍家的工作人员并没有犯错。这点诸位没异议吧？”
　　大家点点头。
　　榴花暗暗松了口气，至少霍家雇主们认定了她是清白的。
　　原书里龙昱一夜荒唐后向霍家诚恳认错，并提出可以娶榴花，也可以龙家出面雇佣她。
　　榴花也没有主见，选择去了龙家当女仆，开启了悲惨一生。
　　好在经过一番神操作，她终于修改了这件导火索。
　　她轻轻扯了扯被汗液浸湿的工作服，这些衣服太厚让她流了不少汗，现在就想偷溜出去换一换衣服。
　　狂欢party中发生了这样的意外，大家开始讨论八卦。到底谁干的呢？
　　一片喧闹声中，霍宝栾小声问：“二叔，您说始作俑者能跑掉吗？”
　　“不会。”霍至晟眉目不惊，看都不看王骏一眼。
　　这间房闷热，显然是被人关了系统，新买的游艇每个房间都有新风系统通风，不可能出这么明显的故障，所以监控室里能看到事发前是谁关了控制系统。
　　游艇的确没有太多摄像头，但是中控室门口还是有摄像头的。
　　他眉都不蹙一下，侧身小声吩咐助理：“你跟紧了嫌疑人，等泊岸后报警。”
　　一场闹剧戛然而止，被霍总有条不紊处置完毕。
　　就在这时龙昱开口了。
　　“那个……”龙昱努力直起身子，朝着榴花的方向开口，
　　“对不起。是我喝多了又不清醒，所以认错了人唐突了你……”
　　对方的样子实在太像婉婉，要不他也不会……
　　不止龙昱一人，人群也不少也惊叹于榴花的长相。低头的脖颈曲线，垂落的发丝，真的很像白婉婉。
　　这场闹剧中龙昱也跟她一起中药了，
　　但并不代表榴花就能毫无芥蒂原谅他。
　　她努力把自己往衣服堆里缩缩，
　　低头含糊“嗯”了一声。
　　龙昱又向霍至晟低头，“对不起，表叔，我唐突了您家里的工作人员……”
　　中了迷香非他所愿，但也的确有冒犯他人的意图。
　　霍至晟神色冷峻，眉尾动都不动：“虽然你们根本没有任何接触，但你还是要获得当事人谅解才行。”
　　榴花瞪了瞪眼睛，
　　没想到霍总能当众说出她是清白的，
　　也没想到霍总看出了她对龙昱的不满。
　　龙昱抬头又低头，站直了，郑重再次道歉：“对不起。我愿意做任何事来获得你的谅解。”
　　榴花想了想：“那等我想到再说吧。”她以后打算自立，说不定还真能用到龙昱。
　　“好。”龙昱从口袋里掏出一份24K纯金名片递过来，“你随时联系我。”
　　“好了好了，这下皆大欢喜。”老好人霍宝栾打圆场，
　　他忍不住问出了那个困惑自己好久的问题，“对了，寻妈，你怎么穿那么多？”
　　榴花看了看周围人的盛夏穿着，
　　面不改色撒谎：“回禀少爷，中医说我体寒，要养生。”
　　霍宝栾：……
　　龙昱：……
　　围观群众：……
　　大家也都留意到了榴花。
　　恰到好处的五官、凹凸有致的曲线，雪白似雪的肌肤，再加上榴花舒展自信的身姿，
　　简直让人难以相信这是一位保洁，
　　夜扬忍不住赞叹了一句：“我看寻妈也是风韵犹存。”
　　他眼珠子一转，特意邀请：“那个，寻女士，能请你做我的女伴，一起参加明晚的慈善晚宴吗？”
　　榴花本想离这些颠公颠婆越远越好。
　　但原书里这场慈善晚宴上将是龙昱开口要走她的重要剧情，因而榴花立刻开口：“好。”
　　就在系统也响了：【叮咚！第一次花钱任务完成，返现：三万块。】
　　【第二次花钱任务开启：二百万！】
　　【用途：用于宴会置装费。】

第 3 章
　　回到工作人员休息区，榴花一一感谢安慰自己的同事，随后进了宿舍休息。
　　趁着空档榴花开始了解晋江市。
　　不了解不知道，一了解吓一跳
　　晋江市科技进程和榴花以前的世界差不多，
　　只不过这里的法律要更“灵活”些，
　　文明程度也很微妙：
　　现代化体制中仍然充斥着部分封建余孽，各种霸总少爷们一出手就能一手遮天。
　　打个比方吧，
　　某豪门公子爱妻流产，他红着眼睛威胁在场医生仆人“如果救不回她我就让你们都陪葬！”，
　　虽然不知真假，但也侧面反映出这个世界的打工人缺少一些劳动法的保护。
　　既然晋江市的法制并不十分健全，榴花决定在没有站稳脚跟前抱紧霍家大腿t。
　　想办法摆脱龙昱后再开口请辞经营自己的事业。
　　之前她表现平平没有存在感，才会让霍家在龙昱张口要人时并未拒绝。
　　只有努力在管理层前刷脸留下印象，才能逃脱既定命运。
　　原身是厨房帮佣，在陈厨师长手下工作，目前负责霍老夫人的饮食。
　　作为晋江市最顶尖豪门的当家老夫人，霍老夫人地位很高。
　　她生了两子两女，大儿子夫妻双双殒命车祸只留下了个孙子霍宝栾。
　　老二霍至晟还未婚配深居简出，
　　因此讨好了霍家内宅老夫人也就是讨好了霍家。
　　可如何脱颖而出呢？
　　虽然榴花本身厨艺不错，但霍家的厨房里卧虎藏龙。
　　有得过各种烹饪大奖的厨师、有药膳师、有专业的营养师，
　　要靠厨艺崭露头角并不容易。
　　那……
　　榴花陷入了思索。
　　霍老夫人一直是清淡口味，但原著内容提及过她还喜欢一道不为人知的菜肴。
　　因此，榴花决定了策略——做这道美食讨好霍家老夫人。
　　游艇泊岸后榴花就请假外出。请假的理由也是现成的，“夜少邀请我赴宴，我去租件衣服。”
　　陈厨师长怜惜她，又有好友阮素素仗义帮她顶班，所以榴花成功获得了假期。
　　她先去就近的菜市场，挑选了嫩嫩的泡酸笋和春笋。
　　其实自己泡的风味更佳，但需要半个月以上，所以直接挑选了泡好的成品。
　　再就是购买禾花鱼。
　　禾花鱼在稻田沟垄长大，吃稻花长大，出产量很少，
　　平日里也就是农户自己从稻田里逮来吃，
　　不好收购。
　　榴花走访遍水产市场又拿出1000元的高价，才说动一位老板帮她从乡下收购两条。
　　留下地址请老板送货到门，榴花又来到当地工商局咨询开公司事宜。
　　她已经想好了自己要从事的行业——茶歇供应商。
　　晋江市经济发达，大小豪门宴饮不断，
　　这就导致他们对餐食供应有极大的需求量。
　　有的豪门有自家厨师供应宴会，但出于专业性考虑更多人还是会选择专业的宴饮供应商。
　　宴饮上的正式大餐市场已经饱和，有各种酒楼、还有专业私厨，
　　但茶歇还是一片蓝海
　　茶歇一般些不起眼的点心、糕饼，赚头小，所以专业餐饮集团不屑赚那点小钱。
　　榴花瞄准的就是这块市场。
　　穿越前她早就有创业的念头，
　　奈何没钱没胆量，
　　现在有了系统返现也就能勇敢追梦，
　　这样就算有一天系统忽然消失她也靠自己能独立生活。
　　新公司开张手续很繁琐。
　　需要注册资金，要找好注册地点，工商登记注册，还要有验资报告、公司章程……等等。
　　榴花这段时间要在霍老夫人跟前刷脸，还要应付龙昱，没有精力，
　　因此咨询完流程后她在工商局门口选了一家代办理的中介。
　　说明自己的来意后对方立刻保证：“一个月就能办完，您要是加钱，还能5天全部办完。”
　　榴花选择了 5天加急办理。
　　好在还有系统返现的三万块，因此榴花又掏了2000块定金。
　　至于以后的花销嘛，后续有系统返现的200万，应该还能顶上。
　　出了门榴花就去印制名片，
　　公司的名字嘛，榴花想了想：“就叫撒币餐饮服务公司吧。”
　　“好的。”不过印刷店老板还有个问题，“这老总的姓名，确定就叫寻榴花吗？”
　　榴花这名字好土，印在名片上会不会影响生意？
　　“就叫寻榴花。”榴花笑眯眯。
　　她的名字乍一听很土，但她很喜欢这个名字。
　　当初她被孤儿院收留时就是五月石榴花开满枝头的日子。
　　这个世界里，男人们一水霍、龙、司、宫与霆、煜、霸、振排列组合，
　　女人们则是冰、薇、婕、梦与林、白、苏排列组合，一看就是狗血文男女主，
　　在这些名字中，“榴花”二字显得格外正常。
　　再说了，石榴花固然小而不起眼，
　　可是傲然枝头，千朵万多，
　　总有一天能够汇聚成海，那时便是——
　　榴花盛火。
　　等办完这件事，榴花这才前往商场开始为慈善晚宴置装。
　　她踏进了晋江市数一数二的高奢商场，
　　灯火通明金碧辉煌，淡淡的香薰气息萦绕四周，
　　大堂内有专人演奏着舒缓的钢琴曲，
　　到处洋溢着金钱的味道。
　　榴花原本打算买一件高定，
　　200万购买一件高定足够，但是很多真正顶尖品牌的高定只有已花费几百万的VIP用户才能受邀定制，而且周期动辄一年半载，时间上等不及。
　　所以她决定把钱都花在刀刃上，买一件高级成衣。
　　“您想买高级成衣？”
　　一位三白眼sales颇有些狐疑打量榴花，
　　她身穿红褐色中老年款短袖，粗笨的黑色圆纽扣土气十足，
　　后背印出汗水印迹，
　　脚上是看不出品牌的普通黑色平跟鞋，
　　浑身上下更是连半点首饰都无。
　　在问清楚榴花并无任何消费记录后她的轻视更是遮也遮不住了：
　　“抱歉，我们店里的高级成衣不大适合您呢。”
　　边说眼神还自上而下飞速瞥了榴花一眼，充满轻蔑。
　　她明明说着敬语，脸上也带着微笑，但还是浑身散发着鄙夷。
　　就在这时另一位短发销售递过来榴花一杯水：“您先喝点水。”
　　“谢谢。”榴花接过水杯也对她笑笑，“我能指定你为我服务吗？”
　　三白眼背对着监控悄悄翻了个白眼，献殷勤？浪费时间罢了。
　　短发女孩没理会同事的鄙夷，笑着点头。
　　随后恭恭敬敬把榴花请到沙发上坐下，给她端来茶水小点心。
　　在听说了榴花的诉求是慈善晚宴衣服后，特意拿来了几套衣服：
　　“这条黑色A字型外套式连衣裙，搭配小外套显得干练得体。”
　　“如果想惊艳全场可以尝试这款大红挂脖吊带裙，剪裁更能凸显您的身体优点。”
　　“如果要典雅范儿，这套米色帝国高腰裙是上选。”
　　“三白眼”还在关注这边的动静，撇撇嘴，
　　小声跟其他同事嘀咕：“她一会肯定又得收拾半天。白费力！”
　　试完就走的客人多了去了。
　　榴花试了几件，最后决定：“大红吊带裙吧。”
　　晚宴能宣传自己的公司，当然是越张扬越好。
　　“好的，这就为您包起来！”短发销售高高兴兴应了下来。
　　“什么？她就买下了？”三白眼不可置信。
　　普通客人来消费时也就买个包、买条丝巾，
　　消费也就几万，
　　而这种高级成衣一条30万，
　　一件就顶服务好几个顾客的开单量。
　　“付得起吗？”三白眼忍不住酸。
　　那个客人后背还有白花花的汗印子呢，一看就没有空调私家车，这大夏天的，说不定挤公交车来的，这种人买得起吗？
　　她嘀咕：“说不定是来蹭照片的。”
　　没想到她眼睁睁看着榴花拿出了银行卡，潇洒签完了单。
　　“滴！”顺利成交。
　　三白眼这回是酸气冲天。
　　她还戳了戳短头发：“没想到你从我手里截胡了个宝。”
　　短头发有涵养地微微笑，并不与她计较。
　　倒是榴花听见了，笑眯眯道：“是我自己对你不满意，才选定的她。”
　　三白眼气得脸色一沉，但监控下她不敢表露出来，何况闹大了万一店长去调监控呢？
　　因此只能强忍着怒气走到一边去。
　　心里愤愤想：不就是30万的业绩吗？有什么了不起？
　　我只要今天多干几单，也能填平！
　　一个包两万，30万，不就是15个包！十……十五个客人嘛！
　　三百样越想越郁闷：15个开单的客人，这得多久啊？！
　　她安慰自己：“说不定穷酸是被我嘲笑面子上挂不住才咬牙买了一件衣服！明天回去她肯定是吃泡面还信用卡。”
　　谁知榴花买完后并没有离开，而是坐下继续问短头发SA：“我还想买一条高珠配这条裙子，你帮我找找。”
　　这话一出，整个店堂都小小激动起来。
　　高珠啊！
　　他们店里最便宜的高珠也要几十万！
　　而且高珠的销售提成可比衣服类高多了！
　　这样的富婆也不是每天都有的！
　　高级珠宝？三白眼简直不敢相信自己的耳朵。
　　那个穷酸顾客买件裙子顶天了，怎么买得起高珠？
　　短头发销售深呼吸几下，微笑着招呼榴花：“请您移步二楼。”
　　“好。”榴花也点点头，“麻烦再给我一张投诉表，我要投诉。”
　　二楼又另有一番天地：米白云朵样的泡泡沙发、精心设计好的射灯、透明玻璃橱窗内方糖一样璀璨的珠宝。
　　店员送上精致的三层小点心，换上香喷喷的茶水：“我们还会有高珠和稀有皮定制活动到时候通知您。另外下回您来联系我，我带您去我们楼上的VIC 接待区，免得跟别人挤。”
　　榴花喝茶，店里工作人员戴着手套，小心从丝绒质地珠宝盒里拿出珠宝给榴花展示。
　　矢车菊蓝宝石、白钻、缅甸鸽血红、沃顿级哥伦比亚祖母绿……
　　简直挑花了眼。
　　听说这位客人打算购买170万的高珠！
　　三白眼知t道这个消息后气得差点口吐白沫：谁知道这个客人居然是个大富婆？
　　怪就只能怪她狗眼看人低，就这么错过了大单子！
　　而且更让她郁闷的还在后面呢。客人居然还填了投诉单，
　　店长特意调了监控，发现她虽然面带微笑，但微表情又是翻白眼又是撇嘴，因此辞退了她。
　　楼上榴花的目光在两组饰品上停留：
　　两套价格差不多，戒指和手镯加起来170万，正好能花完系统发布的200万，不过样子不同。
　　一组是玫瑰样式，白钻戒指和手镯。硕大的白钻玫瑰花绽放指尖，手镯则是搭配荆棘枝条上绽放着白钻镶嵌成的白玫瑰，纯洁无瑕。
　　另一组则是祖母绿镶嵌白金猎豹，戒指是豹子头，对应配套的手镯是豹子环绕一圈。
　　“玫瑰无暇纯洁、搭配您的皮肤很是温婉动人。”销售笑眯眯推销。
　　榴花却拿起了猎豹套装试戴，
　　两头猎豹，雄赳赳气昂昂绕在她指尖、手腕上睥睨四野，
　　霸气而富有侵略性，
　　毫不遮掩自己的野心。
　　榴花想了想：“要猎豹这套吧。”

第 4 章
　　【叮咚，本单业务您已经顺利完成，目前返现20万。】
　　榴花耳边传来一阵提示。
　　“20万？不应该是200万吗？”榴花站住，质疑系统。
　　“是这样的宿主，10万以下的花费是1:1返现，10万-100万以上的是10:1，100万以上又有不同的返现规则。”
　　原来是这样。
　　不过平白无故多了20万！
　　榴花打开银行账户，反复观看自己的20万。
　　很快她就能赚更多钱了！
　　下午的时候她回到了霍家庄园。
　　霍家的大宅侧面后院有一排平房是仆人居住的地方，宽敞亮堂，可媲美一般人家的小叠墅。
　　榴花踏进房门立刻有一干轮休的同事围了过来，还有人给榴花倒了一杯水。
　　他们都已经知道了游艇上的事，七嘴八舌安慰榴花。
　　榴花笑着谢过大家，将自己在菜市场买到的零食分发。
　　过了一会诸人散尽，阮素素和陈厨师长也忙完过来。
　　素素是跟榴花一起被收养进霍家的孤儿，因此两人关系很好。
　　陈厨师长自己没有孩子，对两个孩子尽心尽力，因此三人关系很密切。
　　素素接过榴花递过来的奶茶狠狠吸了一大口：“好累啊。”
　　“你说，我去外面工作怎么样？”榴花小心问她。
　　“咳咳咳……”素素差点被奶茶呛到，“外面有什么好？”
　　“就是，在咱们庄园做仆人可是外面的人梦寐以求的好机会。”陈厨师长发话。
　　这话没错。
　　霍家仆人月入至少过万，五险一金年节红包，
　　更有员工医疗保险，工作环境良好，
　　霍家人待仆人们也很客气，不像别的豪门一样磋磨打骂。
　　“你可别生在福中不知福，管温室的黄花匠一心觉得坐办公室体面，把儿子供进大学，现在毕业了一个月就能赚三千，连他爸爸三分之一都没有！”
　　榴花跟着笑，前世她也差不多，
　　应试教育下的好学生乖顺惯了，安稳无害如绵羊只求一个温饱。
　　可是，不试一下怎么知道呢？
　　“我想做一家餐饮公司，提供茶歇和小食供应。”榴花拿出卡片，“喏，这是我新做的名片。”
　　陈厨师长接过名片看。
　　上面写着：
　　总经理：寻榴花
　　公司名称：撒币餐饮服务公司
　　服务范围：茶歇、自助餐、冷餐、下午茶、野餐露营
　　榴花说出自己的构想：“我打算目前先做做小点心这种茶歇，以后可以做围餐，增加布置会场装饰花艺等业务，做一体化服务。”
　　“你都想好了那就勇敢去吧。”陈厨师长点点头，帮榴花理理发丝，“我先给你拿10万。”
　　“我也拿5万。”素素不甘示弱。
　　榴花心头涌过一丝暖流。
　　这两位跟原身的家人一样待她好，让她感受到了从未有过的家人温暖。
　　她摆摆手：“不用，我自己够。对了，陈姨，晚上我想做道菜给老夫人可以吗？”
　　“当然可以，按规定你这种初级工也能做菜。”陈厨师长猜到了她的想法，“你是想说动老夫人吧？”
　　“嗯。我以后肯定会辞职创业，于情于理都应该跟老夫人搞好关系。”
　　榴花这回打算做一道酸笋辣焖禾花鱼。
　　她将酸笋简单清洗后切成块，随后再将禾花鱼用各色调料腌制起来。
　　她做菜过程中有位胖厨子不住皱眉：“真臭！”
　　发酵的酸笋的确有一股浓厚的酸味，有人嫌弃它刺鼻，喜欢它的人却一闻见就垂涎三尺。
　　榴花忙解释：“我在正式饭点前做，不会影响您的工作，再者，我开着空气净化器，一会就能无影无踪。”
　　胖大厨还是不满：“我晚上要做蛋糕，你沾了味道怎么办？”
　　“上次你在厨房屁颠屁颠给首席女仆煮螺蛳粉时怎么不嫌臭？”陈厨师长站出来维护榴花，“还不是生怕老夫人喜欢上吃别人做的菜？”
　　她一句话就揭穿了胖大厨的心事，他哼了两声，甩袖离去：“我就不信老夫人会喜欢这个口味，走着瞧！”
　　素素摇摇头：“现在老夫人最喜欢他做的菜，所以他总是想办法排挤他人，巴望着等陈厨师长退休后接班呢。”
　　榴花没搭理这个人，继续在浅口砂锅喷一层亚麻籽油后加入蒜粒、红葱头炒香。
　　随后将禾花鱼和酸笋一起炒制加盖。
　　大火炖煮后又在锅沿倒了一圈白酒，腾起一圈红色火焰。
　　说多少都无用，只看老夫人到底喜不喜欢了。
　　霍家的晚餐上。
　　霍宝栾念叨了一句：“怎么天天三个人，好冷清。奶奶，您催催二叔赶紧结婚，到时候生七八个孩子让宅邸热闹热闹。”
　　霍至晟不动声色摊开餐桌布铺到桌前：“听说白雪薇的18岁成人舞会缺个男伴。”
　　霍宝栾立刻缩脖子：“不要不要！听说她虐猫。”
　　老夫人笑着摇摇头，环视餐桌：“怎么今天有道没见过的菜？”
　　“看着不清淡呢，里面有辣椒青花椒，看着就味重。正好是我喜欢的。”霍宝栾说着就要去动筷子。
　　老夫人吃得清淡，二叔又对吃什么没讲究，唯独他口味偏重。
　　就在这时管家开口：“这道菜是一位厨子寻榴花做给老夫人吃的。”
　　“老夫人？”霍宝栾筷头一顿。
　　“榴花？寻榴？”霍至晟眉头一挑。
　　“是的。”管家回答，“是当初老夫人收留的一批孤儿，他们长大后有部分人来家里工作。这位就在厨房。”
　　老夫人来了兴致：“这名字我记得，当时夏日寻榴，觉得颇有意思就替她取了名字。”
　　收养他们是出自善心，并不强制让他们霍家工作，只是有人愿意来家里工作才会雇佣。
　　因此来了兴致：“把她叫过来问问。”
　　说话间三人已经动筷。
　　禾花鱼鲜嫩多汁，与平日里吃到的鱼口感截然不同，让人耳目一新。
　　酸笋开胃，入口后让人津液流出，嚼一口脆爽十足，咔嚓咔嚓满口生津。
　　酸笋的酸、青花椒的麻、禾花鱼的鲜，几种口感在口中交融，让人顿觉满足，这就是江湖菜的魅力。
　　霍宝栾忍不住加了一碗米饭。
　　老夫人不住点头，唇角含笑。
　　就连霍至晟都多往这道菜动了几次。
　　这道菜是整桌最先空掉的菜。
　　饭后，榴花进了餐厅。
　　不愧是富贵人家，这餐厅比她穿前租住的整个三室一厅还大。
　　餐桌前坐着三位，其中那位白发苍苍的和蔼妇人就应该是霍家老夫人了。
　　霍老夫人眼前一亮，进来的女孩长相清丽，礼貌有礼，一看就是个好孩子。
　　霍至晟也打量了榴花一眼，长相很好，但身上有一股……市侩气。
　　清丽出尘的仙子相貌配上圆滑市侩的市井气息……
　　怎么说呢？这两种截然不同的元素在她身上碰撞，反而让她变得神秘而有别有韵味。
　　榴花不敢怠慢，礼貌问候。
　　“你这孩子怎么想到做这道菜的？”霍老夫人饶有兴致。
　　“我小时候在一份杂志访谈上看到老夫人专访，说您十八岁时最喜欢吃这道菜，背后还有个故事。”榴花慢条斯理说出缘由，“当时我们那批孤儿都很崇拜感激您，所以把您的访谈记在了心里。”
　　老夫人叹息：“还真是。”
　　当时家族生意出现问题，父亲骤然去世，母亲入院，
　　家中叔伯虎视眈眈，债务人登门讨债，多年合作的银行切断了资金链。
　　合作工厂上门不打算发货：“就算我生产出，你拿什么钱交付？”
　　她递过去一张卡：“这里面有20万。”是她从小到大的压岁钱，
　　工厂老板一愣，到底还是同意了：“我家孩子跟你一边大，还跟他妈要钱买球鞋呢。”
　　于是她辍学一人跑到合作工厂去盯单。
　　“那时候我每天跟工人同吃同住，馋了就去工厂对面的小地摊吃一碗酸笋辣焖腊禾花鱼。酸笋下饭，禾花鱼解馋，我能就着吃两大碗米饭。”老夫t人笑眯眯跟家人回忆。
　　“后来呢？”霍宝栾好奇问。
　　“后来这笔货成功上架大卖，后续资金迅速回笼，家族生意被妈一人支撑了起来。”霍至晟平静补充。
　　“啧啧啧。”霍宝栾瞪大了眼睛，
　　他从记事起奶奶就不显山不露水，
　　谁能想到慈祥的奶奶有过这么一段拼搏的时光呢？
　　老夫人笑：“老了。现在看到这道菜全想起来了。”
　　“这道菜是江湖菜，虽好吃却口味偏重，所以我又炖了菊花青橄榄炖螺头清火，回头您喝一碗正好。”榴花笑眯眯。
　　“好。”老夫人今天高兴，
　　自己收养的孩子已经能够自食其力，并且还感念她的恩情，这让她老人家很高兴。
　　霍宝栾终于认出了这个人就是游艇上闹剧的主角，赶紧问她：“对了，我记得夜扬那小子请你去慈善晚宴，你怎么准备衣服？”
　　榴花一愣随后回答：“我租了一条裙子和配套首饰。”
　　“哦，那就好。”霍宝栾扭头跟老夫人解释缘由。
　　“也不知道昱儿招惹了谁。”老夫人皱皱眉，毕竟是她娘家侄孙，想想又觉得榴花这孩子不错，“你这孩子受委屈了。回头让管家给你包个红包压压惊。”
　　榴花喜上眉梢：“多谢您！”没想到还能拿笔钱。
　　等她出去后霍宝栾就开口了：“这个寻妈能说会道，很讨奶奶喜欢嘛。”
　　霍至晟“嗯”了一声，家里仆人众多，能让老夫人高兴那当然最好。
　　这件事很快传到了厨房。
　　胖大厨气哼哼，谁能想到榴花又出风头又拿了红包呢?
　　可他再生气也是徒劳，老夫人当天晚上吃夜宵又点名让榴花做道菜。
　　成功傍上霍老夫人大腿后第二天榴花又做了佛手酥、费南雪、红豆沙糯米卷等多种点心送给老夫人配茶，算是在她那里记了名。
　　转眼到了要赴宴的时候。
　　榴花在素素帮助下梳妆好、穿好衣服，这才发现自己没买鞋！
　　作为一个扔调料袋前都要拿清水涮涮的穷人，她忽略了赴宴除了衣服珠宝还要有鞋！
　　可200万都被她花光了怎么办？
　　难道要自掏腰包再买一双鞋？再说时间也来不及了啊。
　　榴花摇摇头，决定穿自己的鞋，不配套也顾不上那么多了。
　　就在这时霍管家来敲门：“这是霍先生让我送过来的。”
　　榴花狐疑打开包装盒掀开绒布，
　　一双细高跟法式红底鞋。
　　细细高跟，流畅的鞋形，银色漆皮，百搭的颜色配合不出错的款式，方便搭配任何裙子。
　　原来是饭桌上自己提起只有裙子让霍先生意识到了自己缺了双鞋，
　　榴花松了口气，发自内心感激：“多谢霍先生！”
　　不愧是商业大佬，明察秋毫，救我狗命啊！

第 5 章
　　慈善晚宴还未开始，龙昱独坐一隅。
　　他的青梅竹马白婉婉，人美心善，出身豪门却毫无骄矜气息，与他两情相悦。
　　两人订婚后白家生意出了岔子不得已推迟婚事，
　　白婉婉误会是龙家出手截胡了自家产业，因此解除婚约，远走异国他乡留学，杳无音讯。
　　前天游艇上的闹剧已经被霍总解决，嫌疑人也已交给警方处理。
　　据他招供，追求白婉婉许久，
　　但女神与龙昱订婚后宁愿单着也不愿接受他的追求，
　　于是他独辟蹊径，决定制造龙少的黑料发给白婉婉，好让她彻底死心。
　　【“所以，她还是单身吗？”龙昱端着酒杯，眼神出神盯着窗外的星空，在心里一遍遍确认。】
　　【婉婉还是单身，那是不是意味着她……还爱着自己？】
　　【龙昱思来想去……】
　　【眼前又出现那一抹倩影：倔强的下巴、明亮的眼睛、乌黑的秀发。】
　　【就在这时他眼前的玻璃落地窗上闪现过一抹熟悉的身影。】
　　【“婉婉？你来了？”龙昱大喜过望，起身寻找。】
　　来赴宴的来宾汇集晋江市名流富豪，这个消息也就传遍了全场：“据说夜少邀请了一位女仆做女伴。”
　　夜扬是晋江市四大公子之一，最为风流，
　　身边的女伴隔三差五就要换一换，
　　整个晋江市的八卦圈都等着看这位浪荡公子最后花落谁家，
　　但谁也没想到他身边会出现一位女仆。
　　因此就免不了议论纷纷。
　　有经历过游艇事件的人便绘声绘色描述当时的场景，
　　还要加上一句：“有一说一，那位保洁还真是好看。”
　　“听说她长相酷似白婉婉，白婉婉又是城里第一美人，想必她也差不到哪里去。”
　　“哼！有什么了不起？”
　　王家一位公子哥王亮愤愤开口，
　　“一介女仆，能有什么姿色？”
　　要不是她，大哥也不会被抓进警察局！
　　看周围一圈人不说话了，王亮越发得意：
　　“说不定是媚功特别了得才能榜上龙少夜少两位。”
　　特意挤眉弄眼，充满猥琐暗示。
　　有人不怀好意哄笑起来。
　　“对了，我记得游艇上她穿了保洁服和大妈装，也不知道今天穿什么?”
　　“应该就是破烂，要么是快消品牌买件材质是聚酯纤维的裙子。穷酸气十足。”
　　王亮好笑。
　　有人附和他。
　　毕竟他们才是一个阶层的，天然对其他阶层充满敌意。
　　可就在这时门口传来小小的轰动。
　　王亮和诸人顺着轰动声看过去。
　　门庭处的迎宾送进来一位女士。
　　她身着大红色晚礼服裙，
　　真丝礼服裙材质妥帖包裹着她的身体，宛如一条河流波光粼粼，
　　再加上关键处缝制的水钻，在灯光下熠熠生辉，
　　简直让人挪不开眼去。
　　而裙子的主人更是美貌异常，
　　雪白的皮肤近乎发光，让人老远就挪不开眼睛去，
　　玲珑身段凹凸有致，
　　有人是衣服穿人，她却是人穿衣服，风情十足的裙子被她驾驭得绰绰有余。
　　而长相更是精致，
　　每个五官都被精心雕琢过，
　　一对眼睛更是宛如寒星，让人见之忘神。
　　“天哪，好漂亮。”
　　王亮的眼睛挪都不挪开了。
　　“这就是霍家那个女仆。”
　　“什么？”王亮惊讶得差点没端住手里的香槟杯，“是她？”
　　“当然。”
　　有人好笑摇摇头，“那天游艇会我可是亲眼目睹。”
　　在场其余人已经毫无疑问，她的长相的确与白婉婉有所相似。
　　王亮被久久震撼，
　　人好看，衣服得体又美丽，
　　这让他刚才的挑刺简直就像个笑话。
　　半天才不甘心冒出一句：“她穿的不是高定，是成衣！”
　　身为一个试图攀高枝的势利眼，他练就一双衡量女性价值的火眼金睛。
　　“肯定买不起haute couture(高级定制)，买的custom（定制）。”
　　这么说着王亮又感觉自己找补了不少：“我就说嘛，成衣也就那点钱，穷人吃一年泡面也能买得起。”
　　可有人帮榴花说话：“那个牌子的成衣不便宜呢，怎么也得30万一件，我记得今年的慈善席位也是三十万。”
　　诸人看过来的眼神顿时饶有兴味起来。
　　慈善宴席上的席位都是拍卖制，30万一个座次，
　　像王亮就没买，只是在正式晚宴前蹭蹭脸熟，
　　等一会正式进内场他就进不去了。
　　嘴上说30万少，可他却连这30万都出不起。
　　王亮的脸一下发烫，
　　迅速红了起来，他支支吾吾了半天：
　　“我，那个是我宁愿自己给穷人30万，何必经过慈善晚宴举办方呢？”
　　他还迅速找补：“那女仆也就买得起衣服，你看她没戴首饰！”
　　试图转移大家注意力。
　　可是随着榴花走近，大家都看清了。
　　虽然她脖子上、头上没有任何首饰，但手腕上一抹碎钻豹子头手镯正在闪闪发亮。
　　同款的矢车菊蓝色宝石在她指间熠熠生辉。
　　有人立刻笑：“这款我昨天逛街还想买呢，没想到她先戴上了。”
　　王亮先是瞪大了眼睛，
　　满脸不可置信，
　　然后是涨红了脸，头也拧成奇异的角度，还想找补：
　　“哼，有什么了不起？不就是床上功夫厉害点，引诱夜少给她买的。”
　　边说边咧开嘴笑，油腻挤挤眼。
　　可就在这时他身边忽然传来一把凉薄的嗓音：“怎么？你没钱给王骏交保释金，倒来混慈善晚宴？”
　　王亮后背发凉。
　　转身看是霍家叔侄二人，旁边还有夜少。
　　王亮这一惊吓得不轻，
　　他大哥已经得罪了龙家和霍家，谁知道今天连夜少都得罪了？！
　　赶紧哭丧着脸抽了自己一耳光：“对不起，夜少，我嘴欠。”
　　“行了，滚吧。”
　　夜扬懒洋洋支开他，就像看一只蝼蚁一样。
　　看他失魂落魄走远，这才赔笑问霍至晟：“霍总，您今天怎么有心情来？”
　　霍宝栾代叔叔回答：“我们霍家买了这次慈善晚宴一半的席位，当然要来捧捧场。”
　　刚才还围着王亮的诸人心里俱是一惊：
　　一半的席位，大概花费六千万，霍家说买就买。
　　而市中心一套房也就一千万，这还是霍家一晚的支出。
　　果然是晋江市第一财阀！
　　当即纷纷恭维起来。
　　霍至晟显然已对恭维习以为常，没任何表情就往内场t走去。
　　夜扬忙一路小跑跟上。
　　【鬓影衣香、觥筹交错，龙昱却无心享受这场盛宴。
　　他叹了口气，忽然抬头再次看见了那抹熟悉的身影。
　　雪白的皮肤、浓黑缎子般的长发，俨然是梦里的白月光，
　　可她回过头，
　　龙昱希望落空，失望让他的语气不由得带上几份恶劣：“霍家的小女仆？”】
　　榴花邪魅一笑。
　　看不起人是吧？我让你自恋！
　　两人四目相对刹那，她先发制人：“龙先生，请问您看到我家霍先生了吗？”
　　她是来找霍至晟？
　　原本龙昱失望于没有见到自己的白月光，可是这时却被她一噎。
　　原来人家也根本不想见到自己？
　　他迟疑着指了指：“我看见他往内场去了。”
　　可眼看着她从自己身边走过，内心有种奇怪的失落。
　　像是……
　　像是想说的一句话被堵了回去。
　　就在这时榴花回头了：“对了，龙总。”
　　龙昱眼前一亮：“嗯？”
　　果然还是想找机会跟自己搭讪是么?
　　谁知这时候榴花递过来一张名片：“龙少，这是我公司的业务，请您多多关照。”
　　总经理：寻榴花
　　公司名称：撒币餐饮服务公司
　　服务范围：茶歇、自助餐、冷餐、下午茶、野餐露营
　　嗯？一贯以冷漠扑克脸示人的龙昱脸上的表情崩了。
　　这是什么？
　　“龙少，我公司承接各种餐饮业务，不管是餐前小食还是鸡尾酒会，公司年会，都可胜任。新客打九折。”榴花丝毫没有看清他崩坏的表情，侃侃而谈。
　　“公司产品有荤有素、有甜有咸，确保每一样都能照顾到不同客人的口味。”
　　“还可以根据您的宾客口味名单定制差异化餐饮。”
　　“您是对价钱不满意吗？”
　　榴花一停，似乎终于意识到了龙昱的不对劲：“价钱好说，可以给您打八折。”

第 6 章
　　龙昱看着眼前的女孩。
　　相貌虽然与婉婉相似，但脸上呈现出来的神情却截然不同。
　　果断、独立，甚至……市侩、圆滑。
　　如果你差点跟一位豪门子弟春风一度，你会怎么做？
　　有人会讨好攀附，有人会如避蛇蝎，有人会淡然处之。
　　可她却……
　　满脑子只有做生意。
　　龙昱神情郑重了起来，再次认真道歉：　“对不起，那天在游艇上是我不好，差点唐突了你。”
　　“没关系啊。”
　　榴花看着眼前人，似乎有点怪他怎么没听懂人话。
　　想要再重复一遍促销话术，可是他的眼睛灼灼，让榴花把“促销打折”咽了下去。
　　平心而论，龙昱长得不错，截至目前为止待她都很礼貌。
　　原身与龙昱可谓是爱恨交织。
　　今天的宴席上龙昱发现霍家上下孤立榴花，流言蜚语笑话她“攀高枝”，
　　因此龙昱豪爽出手，英雄救美，雇佣了榴花。
　　在发现她急需用钱支付昂贵学费时，龙昱更是提出了只要嫁给他就支付这笔费用。
　　原身毕竟才18岁又是个孤儿又走投无路，因此只能答应。
　　龙昱与她结婚后的确很“宠爱”她：
　　给她购置珠宝衣物，带她见识上流社会，
　　说她手指漂亮适合弹钢琴，特意为她高薪聘请了专业人员练琴，
　　她多看什么东西一眼龙昱立刻二话不说买下。
　　就算在醉酒后跟她上床，也会在隔天清醒后拼命拿珠宝鲜花道歉，更会给她亲手烹饪早餐。
　　长相帅气、多金大方，还对榴花无微不至照顾，
　　原身毕竟还小，渐渐陷落爱上了龙昱，
　　甚至想为心爱的丈夫生一个孩子。
　　当她怀孕了喜滋滋想告诉龙昱，谁知道这时候白月光回国！
　　榴花这才知道丈夫给自己添置的衣服首饰都是白月光的风格。
　　而且，教她练琴也只是因为白月光擅长钢琴演奏！
　　失魂落魄的榴花请求离婚。
　　可龙昱已经在漫长的岁月爱上了榴花而不自知，
　　于是表现为找各种理由不放她走，
　　榴花被禁锢住虐身虐心，还时不时要承受一句“你永远也比不上她”，堪称折磨。
　　知晓了这些剧情后榴花再看龙昱就半点绮念都无。
　　因此她再次笑了起来：“对了，龙少，我们公司还有公众号和视频号，烦请关注一下吧。”
　　龙昱晕乎乎掏出手机，在榴花热情指点下点了关注。
　　等他反应过来后，榴花早就消失在人群深处。
　　她满手名片，跟各路人马浅笑交际，把名片发得到处都是。
　　龙昱笑了笑，也罢，是他想多了。
　　榴花才没功夫跟这位公子哥较劲呢。
　　她在来之前印制了大量名片，这回正好到处找人宣传。
　　虽然负责对接这种事的都是各家管家而不是公子哥，但管家们都有各自相熟常用的供应商，
　　因此榴花独辟蹊径来从他们的主家入手，
　　主家要选择自家，难道仆人们还能有二话？
　　一会晚宴正式开始，来宾进入内场。
　　夜扬也成功找到了榴花。
　　还没来得及对她的美貌亮相表示惊呼，先被榴花营销了一顿自己的公司。
　　“不知道为什么，看到撒币餐饮这个公司名字，似乎被骂了一顿。”
　　夜扬喃喃自语。
　　不过他还是表达了自己的善意：“下回我有业务肯定联系你。”下回自己要开宴正好找榴花的公司。
　　“对了，你在哪里办公？雇佣了几个人？”
　　“都……暂时还没有。”榴花不好意思开口。
　　一家成熟的公司要有厨师、配送员、业务联系员，但她现在羽翼未丰，当然不敢贸然摊太大摊子。
　　好在原身记忆里有不少创办宴席的经验，因此前期可以靠自己一个人做主力员工。
　　“什么？！你印刷了一个名片就出来招揽生意了？”
　　夜扬大为震惊。
　　他们这种阔少也多多少少做过生意，但哪个敢这么干？
　　这不是皮包公司吗？
　　原本他对榴花的美貌打动，起了些小心思，
　　可这一交谈，对榴花的印象就从“美貌女仆”变成了“铤而走险胆大包天的皮包狂徒”。
　　因此绮念顿消，唯有敬佩和惊叹。
　　就在两人交谈之际，忽然听到一声清冷的声音：　“听说你在找我？”
　　回过头是霍总和侄儿。
　　榴花瞪眼，她本来是拿话噎龙少，谁知道他居然真的转告了霍总，更没想到霍总会来参加这样的晚会。
　　因此赔笑：“我，我就随口问了问龙少，想知道霍总来没来，好壮壮胆。”
　　霍至晟眼神扫了夜扬一眼。
　　无形的威势压得夜扬喘不过气来，
　　他忙自我剖白：“没有，我没干嘛，刚见到寻妈，她正在跟我讲她的公司业务。”
　　“哦？是吗？你要开公司？”霍宝栾好奇凑过来。
　　榴花索性将自己的业务亮点说给诸人：“我的公司可以做茶歇业务。”
　　霍家不禁止仆人在外面兼职，所以她开公司也没什么避讳的。
　　而且榴花胸有成竹：“与市面上其他的公司不同，我的公司主要是做市面上没有的中式茶歇。”
　　一般的宴饮会在正式餐前选择西式茶点，由吧台调制鸡尾酒等各种茶水，
　　而旁边的西餐台则放些西式点心做小食。
　　并非晋江市崇洋媚外，而是因为传统西式点心无气味、不掉屑、吃起来不丢丑，
　　更加方便豪门人士形象管理。
　　现在也有公司提供日式寿司、刺身，算是高端线。
　　而榴花决定独辟蹊径，做中式茶歇。
　　不是她自吹自擂，这中式茶歇还是市场上独一份。
　　“中式？”霍至晟似乎很有兴趣，“正好，家里有个中式商业综合体开业。”

第 7 章
　　刚开业就接到大单子，榴花顿时干劲满满。
　　她表达了自己的感激：“霍总放心，我一定会做好这单业务。”
　　霍至晟眉目一扫，身边的助理立刻上前：“会场细节您可以联系我商议。”
　　几人相谈甚欢，却不知隔壁桌的龙昱正在观察着这里的情形。
　　与白月光相似的面孔，此时却在对着他人言笑晏晏。
　　龙昱一瞥看见了那抹相似的梨涡，不知道为什么心里“腾”一下就升起了一股奇怪的想法：
　　没来由就想将她禁锢在自己家中，不许别人再看见那抹笑意。
　　听谈话的内容在谈生意。
　　赚钱？她很缺钱吗？
　　过一会夜扬过来，几人站在一起交谈。
　　夜扬年轻气盛，榴花美貌惊人，两人站在一起称得上是金童玉女。
　　夜扬那小子不知道讲了什么笑话，榴花笑得前仰后合。
　　龙昱举着的酒杯转了又转，
　　吊灯的光折射到水晶杯棱角上，折射出他眼里的光，冷冷的。
　　直到开宴闲聊，龙昱才走了过来，寒暄几句后才闲闲抛出一句：“霍总，我有事想麻烦一下您。”
　　霍至晟没说话，微微点头。
　　霍宝栾倒奇怪：“表哥，什么事啊忽然变这么客气。”
　　“我家缺一个仆人。”龙昱开口，“上次看那位寻妈举止镇定，手脚麻利想必适合，不知道方便引荐到我家吗？”
　　榴花心提了起来，果然该来的总会来。
　　明明已经在刚才委婉给龙昱碰了钉子，却没想到他还是不依不饶，
　　难道原剧情不可抗拒？
　　“好啊。榴花你说呢？”霍宝栾t没当回事，富贵人家互相交换个把仆人不是什么大事。
　　而且他们采用的是雇佣制，只要工资翻倍，员工们也愿意过去。
　　该怎么回答？
　　榴花无意识攥紧了手，听得见自己心脏在怦怦跳。
　　肯定不能答应，但如果回绝会不会得罪龙昱？
　　这个崩坏的狗血世界虽然也有法律，但是豪门也可以一手遮天。
　　万一惹怒了龙昱，被他强制抓走报复呢？
　　霍家作为老牌世家家风严谨，在这个疯球了的世界里俨然一股清流。但当家人却没必要为了一个小女仆得罪龙昱。
　　那……怎么拒绝龙昱又不惹怒他呢？
　　就在榴花危难之际霍至晟却开口了：“龙五，这是我们家的厨师，做菜很好吃，老太太很喜欢她做的菜。”
　　龙昱虽然是老太太娘家侄孙，但老太太在霍至晟心里地位更重。
　　霍宝栾也啊了一声：“奶奶平日里对食物很挑剔，能让她多吃几口饭的厨师倒不多。”
　　他笑了笑：“表哥，家里的厨子多得是，你还喜欢哪个我家送过去就是。”
　　龙昱没了兴致。
　　他又不是图着口腹之欲，龙家也有专业厨师团队，因此他笑道：
　　“我也就随口一提，要是我爷爷知道我雇走了姑奶奶家心爱的厨子，那我可要被骂死了。”
　　榴花松了一口气，终于避开了过于低调被上司当人情送给龙家的命运。
　　果然在上司跟前多刷刷存在感是有好处的。
　　夜扬却开玩笑：“霍宝栾你这么护着寻妈，不会是要跟我竞争吧？”
　　榴花顿时背部又紧绷起来。
　　不要啊，
　　她可不想跟这些富家子弟们有什么纠葛。
　　“哪里啊。”霍宝栾摇摇头，“我奶奶喜欢的厨子不多。”
　　榴花暗暗点头，是这么个道理。
　　如果今天龙昱开口要的是别的有核心竞争力的员工，比如会帮罹患头疾的老夫人按摩的赵姐、会古法点茶的陈姐，也一样会被拒绝。
　　原著里霍家为什么可以让自己离开？
　　除了没必要为个小雇员伤了两家友谊，主要原因是榴花没有什么存在感。
　　而这回她在老夫人那里挂了名，自然就也算“有价值员工”，当然就不会轻易送人。
　　正垂首沉思，主持人宣布：“拍卖开始。”
　　很快就有工作人员一一将各色珍贵藏品搬上台，然后由下面的来宾拍卖，价高者得。
　　拍卖资金会全额做慈善。
　　就在这时榴花听见了自己脑海里系统发布任务的声音：【叮咚——】
　　【系统任务：在晚宴上拍卖一件藏品。】
　　【系统资金：100万。】
　　这钱要怎么花？
　　榴花聚精会神琢磨着来拍卖的藏品。
　　有名家画作、有晚晴时的翡翠玉镯、有玛瑙雕刻的巨大屏风、还有丝绸织成的双面绣。
　　可是哪一样能保证100万一定能拍到呢？
　　榴花还在衡量就听得晚宴主持人激动宣布:"今晚的慈善之星已经评选出结果！是53号！"
　　夜扬小声解释：“慈善之星是选择每场慈善晚会最漂亮的女生，最后拿和她共舞一曲的机会做拍卖，所得也会计入慈善拍卖。”
　　原来是变相募捐。
　　榴花明白了。
　　“被选中的女生扬了名，主办方获得了金钱，慈善事业获得了捐助，围观群众看了热闹，竞拍者得了名气，可谓是一举多得。”
　　旁边桌位的霍宝栾好奇反问：“53号是谁啊？往年都是明星网红们为了知名度角逐，今年会是谁呢？”
　　榴花也跟着伸长脖子凑热闹，可就在这时夜扬忽然一喊：“你不就是53号吗？”
　　榴花低头一看，她手腕上确实系着53号的名牌，这是进场时工作人员系给她的。
　　她还在茫然中，就被夜扬提起来，“在这在这，是我女伴。”
　　他满脸的自豪：“53号，是我女伴，今晚的慈善之星是我的女伴！”
　　榴花迷迷瞪瞪，她没想到自己被选为了慈善之星。
　　周围的人看过来，并未觉得意外，
　　今晚的获奖者果然漂亮，唇红齿白，连头发丝都透着风情，这样的人当得起慈善之星的称号。
　　主持人趁机发言：
　　“与慈善之星的共舞机会将开始拍卖。底价10万！”
　　给榴花吓得一哆嗦，
　　怎么，和她跳舞的机会居然要10万？
　　可没等她回过神来，夜扬已经先开口了：“11万！”
　　夜扬边竞拍还边扫视一圈：不信有谁还能抢我夜少的女伴？哼。
　　“20万！”
　　榴花转过头去，看见了龙昱势在必得的目光。
　　龙昱的手比他脑子快，甚至他自己还没反应过来手已经伸出竞拍牌去了。
　　到底是怎么回事？龙昱暗暗恼怒自己。
　　可他很快就说服自己：她顶着一张跟婉婉相似的脸跟别人一起跳舞，那场面想想都会激怒他。
　　“怎么回事？明明刚才还好好的。”霍宝栾小声嘀咕。他胡乱猜测，“不过上学时表哥就不让我们多看白婉婉一眼，现在对她的相似者应该也是同样的想法。”这该死的占有欲。
　　“25万！”夜少不甘示弱。笑话，今天被人抢走女伴 ，他夜少以后还怎么在风月场上混？！
　　“30万。”龙昱不慌不忙，沉静如水的眼神背后是势在必得的疯狂。
　　“35万。”
　　“40万。”
　　两人你来我往，就像较劲一样。
　　围观群众看得津津有味：这种阔少竞争的场面可不容错过。
　　还有人鄙夷打量榴花：这女的不是故意两下勾搭，惹男人争风吃醋吧？
　　有人眼里的嫉妒遮也遮不住：她们为了名气特意瞄准了这次慈善之星，谁能想到被个不知名的女仆抢了去？
　　因此指指点点，说话难免难听。
　　怎么办？
　　榴花急得手心冒汗。
　　要是寻常拍卖共舞机会也就算了，她就当给慈善做贡献，
　　可这位龙少明摆着不是想做慈善，难道自己就任由他拍卖？
　　榴花忽然福至心灵，举起自己的竞拍牌：“我出一百万！”

第 8 章
　　满座皆惊。
　　本来就有人不少人嫉妒榴花当选今晚的慈善之星，
　　说酸话的也不少。
　　可是她的确长相美貌，让那些人想挑剔都挑不出来什么。
　　随后就是她的共舞权被竞拍。
　　夜扬，晋江市最有名的花花公子；龙少，冷酷桀骜的霸总总裁，
　　要知道这两人只要勾勾手指，
　　就有大把美女，
　　不，
　　也包括俊男们飞奔而去，
　　哪里还用得着争夺？
　　可现在这两个人居然为了争夺她的共舞权明争暗斗了起来？
　　而被争夺的不过是一介女仆，
　　她也许漂亮点、身材好点，但也就止步于外表了。
　　既没有显赫的家世，又没有傲人的名气，更没有巨额陪嫁，
　　她凭什么？！
　　在场嘉宾早就大跌眼镜，好奇背后更是隐藏着一丝幸灾乐祸的心态：看她得罪得起谁？
　　公子哥们的追求一时兴起，
　　今夜一时快活明天就能弃之如敝履，
　　可被当众下了面子的那位失败者则肯定会记恨在心。
　　报复谁？当然是挑着其中的弱者报复。
　　毕竟女人在任何时代都是天然的替罪羊。
　　而榴花背后没有任何靠山，自然会有一场好戏。
　　说不定明天就能看到龙少当众逼榴花下跪、夜少当众脱榴花衣服的劲爆戏码。
　　可谁知在这时候榴花举起了竞拍牌。
　　其实在这时候在场诸人还是迷茫的：难道她要竞拍？
　　大家当然都明白在这里拿起竞拍牌就是竞拍的意思，可榴花有钱吗？
　　一介女仆哪里出得起几十万的价钱？
　　还有人赞叹了一句：“这女仆真是聪明。”
　　为了不得罪两位大佬，最好的办法还是自己竞拍自己的共舞权。
　　不过女仆怎么可能出得起钱？
　　霍家的福利待遇再好，仆人也就是普通工薪阶层，难道还能出得起拍卖会上动辄几十上百万的高价？
　　是以大家或困惑或可惜或幸灾乐祸看着事态发展。
　　谁知榴花开口就震惊全场：“一百万。”
　　“什么？她哪来的一百万？”
　　“她居然用一百万竞拍了自己的共舞权？”
　　历史上慈善之星的共舞权也竞拍过超过一百万的高价，但是没有一个人竞拍过自己的共舞权。
　　毕竟这是难得的扬名立万的机会，没有人会选择自己当冤大头。
　　可这位女仆就这样轻描淡写拍下了。
　　榴花话音刚落，龙昱和夜扬举牌的手双双一滞。
　　夜扬先反应出声，他哈哈一笑：“不错，不愧我看上的女孩。”
　　他放下手里的竞拍牌：“龙少，我看咱们就发挥绅士风度，别跟个小女孩竞拍了。”
　　龙昱眼底晦暗，没有应声，却放下了手里的竞拍牌。
　　榴花肩头一松，看来这两位大神总算是消停了。
　　“哎，榴花？你哪来的钱啊？”
　　隔壁桌的霍宝栾凑过身子来，好奇发问。
　　他身边的霍至晟也似乎在思索，饶有兴味朝自己这边看过来，一双漆黑的眸子里晦暗未明。
　　榴花摇摇头：“我自有打算。”
　　既然两位竞拍者放弃，自然是榴花拍得了竞品。
　　“一百万第一次，一百万第二次，一百万第三次！”
　　主持人在三声确认t后便重重敲下了木锤，
　　“我宣布，榴花小姐拍下了今晚慈善之星的共舞权。”
　　系统：……
　　的确是花了100万，也的确是竞拍了一件现场的拍品。
　　万万没想到宿主用这种方式花完了系统任务。
　　宿主，好狠啊。
　　接下来是一件件藏品竞拍，可嘉宾们的注意力却都已经不在那些藏品上了。
　　毕竟拍下的人非富即贵，都是大家预料之中的人。
　　唯有那位不显山露水的寻妈，一出手就一百万这件事让人震惊。
　　可以预见，明天城里的头条新闻肯定是寻妈。
　　那些网红或演员不由得心里暗暗发恨：谁知道这女仆能有这么多花样呢？
　　竞拍结束，接下来是舞会时刻。
　　领舞的当然是榴花。
　　主持人宣布：“按照传统，请今晚的慈善之星领舞。”
　　榴花起身，走到主席台，环顾一周。
　　周围的目光有的惊讶，有的嫉妒，有的观察，有的羡慕，还有的欣赏。
　　可榴花淡淡一笑，丝毫不将这些目光放到心里，
　　她开口：“我能讲两句吗?”
　　“当然可以啊。”主持人让出了话筒。
　　榴花接过了话筒：“今天我很荣幸被选为了慈善之星，感谢大家。听说拍卖慈善之星共舞权的传统已经延续五十年了。”
　　这么老掉牙的讲话？有人夸张打起了哈欠：“果然是女仆，言谈没什么内涵。”
　　“不过——”榴花忽然转折，吸了口气，“我有个问题，这50年的慈善之星都只限定于女士得奖吗？”
　　下面的人没想到她会忽然发问，一下都愣了。
　　饶是见多了大场面的主持人也磕绊了一下：“当然，当然。”
　　“为什么呢？”榴花歪着头问。似乎是真的好奇。
　　她问的这是什么话？
　　下面有观众皱眉：我们的传统如此，还需要为什么吗？
　　这个女仆不会是想明天上个大新闻吧？想出风头想疯了吧！
　　“当然是……当然是……”主持人脑子飞快运转，“或许是因为女士美貌又举止优雅，能为我们的盛会增添许多精彩吧。”
　　下面的人鼓起掌来，不愧是大牌主持人，随机应变的能力不错。
　　“可是男士也有长相帅气又举止绅士的，您看下面的霍总夜少龙少，都堪称人中才俊，我看他们也算半边天啊。”
　　榴花柳叶细眉微微挑起，似乎很是诧异这个回答，
　　“我呼吁，也进行男士慈善之星的评选。”
　　先前对台本的时候没有这一出啊？！
　　主持人一时语塞。
　　“这……”
　　谁能想到这位嘉宾有这么奇怪的发言？
　　嘉宾中已经有人不满意了：“这寻妈说得什么话？奇奇怪怪？”
　　“她不会是想讨好霍总和龙少吧？”
　　“心机女，想在男人跟前显摆自己。”
　　“就是，故意说话哗众取宠，其实是想勾引男人目光，我见多这种绿茶女了！”
　　就在这时榴花再次开口：“选择最美女性为慈善之星再竞拍这位女性的共舞权。”
　　“虽然是打着慈善的旗号，但不知道为什么总让我感觉哪里怪怪的。”
　　她眉头微蹙，似乎在思索：
　　“我思考了一下这种轻微的被冒犯感来自何处，最后想明白，是不经过我的允许打着冠冕堂皇的口号竞拍我的选择权。”
　　“假如中标者是我很讨厌的一个人，我能不配合吗？”
　　“不配合的话是不是要被扣上‘不热心慈善’的名号？”
　　榴花的声音不大，却很有力量。
　　在场的嘉宾们不由得微微点头，
　　她们想起从前一年的确有位富商借着这机会与自己追求了很久的明星共舞，
　　并在跳舞时动手动脚借机揩油，
　　女明星当场翻脸，还被各种抹黑。富商甚至买了通稿说她“耍大牌”，
　　虽然澄清了整件事的始末，但是女明星的事业因此严重受损，停滞了好几年。
　　“女性不应该是物品，美貌的女性也不应该是奖品。”榴花看着台下，一字一句说出。
　　这是个崩坏的世界，
　　价值观被严重扭曲，
　　女性被严重物化，
　　被社会训导依附男性才能得到权利。
　　即使活下去很艰难，但她不想忘记自己来自哪里，不想忘记自己的价值观。
　　“都是慈善嘛。寻妈太敏感了。”主持人终于反应过来了，笑着打圆场。
　　“既然你认为我指出物化女性太敏感，不如我们也物化男性？”榴花立刻发言，
　　“我建议以后男女都评选竞拍，我们无差别物化每个性别。”
　　下面的嘉宾们先是一愣。
　　随后就有女士悄悄点头。
　　是啊，为什么没想到竞拍男士的共舞权呢？
　　要是能竞拍到霍总、龙少的共舞权，那不是很好？
　　想想以后参加晚会就不用提前半月节食瘦身挑选裙子，而是变成坐在椅子上评选哪位男士穿着气质最佳。
　　平日里叱咤风月，跺跺脚能让全球经济振动的大佬们现在都能被自己挑三拣四投票。
　　光是想想这场景就觉得很爽啊！
　　渐渐有好多女性纷纷跟着点头。
　　有部分男性也点头，这些男性是较为绅士有风度的，当然赞同男女平等。
　　但还是有不少男性流露出被冒犯的神情：真是疯了？还想点评男性？
　　主持人擦擦额头滚滚滴落的热汗：“寻女士的看法很有见地，我会向组委会转达您的意见，现在，请我们开始共舞吧！”
　　随后立刻挥手灯光师打光，乐队准备演奏，硬是把观众注意力转移开。
　　“啪嗒”一声，大厅里灯光关闭，只留下一盏光源追随着榴花。
　　原本这个跳舞环节应当是两人在浪漫的舞曲中翩翩起舞。
　　现在只有榴花一人，也就只能独舞了。
　　灯光下榴花的背影单薄瘦弱，肩胛骨薄得如同一片蝴蝶翅膀，发丝上荡着光晕，俨然一位绝对佳人。光是站在那里就足够耀眼。
　　她会跳什么呢？
　　观众们也在猜测，
　　这么一个绝世美人，出手就震惊全场，说教更是振聋发聩。
　　她会跳芭蕾舞？
　　是华尔兹？
　　还是凸显自己身材优势的民族舞？
　　在万众期待中。
　　榴花，环顾一圈，默默跳起了——
　　科目三。
　　对不起，实在是半点都高雅不起来。

第 9 章
　　龙昱坐在台下看着她的身影。
　　自信、勇敢、独立。
　　他眼中探究的意味越发浓烈。
　　旁边的两人还在交谈：“大放厥词！谁家大家闺秀会评选男人？”
　　“只不过为了吸引人眼球罢了，她自己还不是在龙少和夜少之间蹦跶？”
　　说话的人叫王觅露和她的男朋友，
　　王觅露是王骏妹妹，
　　她家里几位兄长接二连三在榴花这里吃瘪就算了，
　　她自己是一位当红，这次借参选慈善之星想扩大知名度。
　　为此她在赛前大力拉票，说服更多人能给自己投票，
　　没想到半路杀出个程咬金，
　　现在回想自己卖力拉票简直就像一个笑话。
　　王觅露瞥了榴花一眼想批评她的外表，却无奈发现对方肤白貌美，根本找不到破绽。
　　好气！
　　只能讪讪道：“也就是个下层人。”
　　想来想去：“她也就挑了件好看裙子。”
　　这裙子衬托得榴花腰臀比例适中，前凸后翘，平添风情。
　　王觅露便盘算着自己明天也去买一件来穿：“明天你送我一件嘛，毕竟你女朋友现在是一枚需要流量的influencer。”
　　她搂着男朋友的胳膊撒娇。
　　龙昱不动声色吩咐手下人：“买断榴花身上的裙子。 ”
　　手下人心里一惊：“您的意思是，全球都买断？”
　　为了保证不撞衫，该品牌在每个大洲只有一件。
　　也就是说要买断这条裙子就得把各大洲的衣服都买尽。
　　其中耗费的人力物力、人脉，就不止是几条裙子钱那么简单了。
　　龙昱没说话，看了助理一眼。
　　助理心惊，忙低下头：“是。”
　　*
　　舞会后榴花就开始一心一意准备自己公司的首单业务。
　　她从霍先生助理那得知了订单的全部背景情况。
　　原来霍家要新开一座中式商业综合体，也就是俗称的商场。
　　像这种商场开业仪式上会准备舞龙舞狮、明星剪彩的开幕仪式，也会给现场来宾准备特别餐饮。
　　榴花计划把要做的食品分成两部分，
　　一部分是给现场来宾提供小食，一部分是给路过的行人，起到一个招揽客人的作用。
　　定好思路榴花就开始四处购置材料。
　　购买菜品是很大一部分开销，除此之外还需要购买杯盘碗碟、定制菜牌、布置现场。
　　素素和陈厨师长利用工作空闲给她帮忙。
　　素素很好奇，不住问榴花各种注意事项。
　　陈厨师长则感慨：“你这孩子，不知道有个安稳工作的好处。”
　　这些天霍家宅邸里有不少仆人都在看榴花笑话。
　　有人说她想自己开店是异想天开。
　　有人说她肯定会失败。
　　还有人说她要出洋相连累霍总。
　　榴花却都没放在心上，该做什么做什么，工作之余都会去忙自己的副业，
　　也没忘了给霍老夫人做了几道时令小菜。
　　春笋腌笃鲜清香满口，炒金雀花脆爽怡人，还有刺嫩芽配鱼馅儿的小丸子。
　　老夫人t吃着心情大好，知道榴花接了家里商业中心的业务，笑眯眯鼓励她：“要不要给你专门放假几天？”
　　榴花赶紧拒绝，霍家能容许她搞副业并且接到霍总大单子已经足够感谢，
　　哪里还好意思专门要假期？她又不是古希腊掌管厚脸皮的神。
　　不过有了霍老夫人发话，宅邸里那些不好的议论声总算停止了。
　　甚至在布置现场环节霍管家还跟库房工作人员打好招呼，从库房里调出些好看的桌椅借给了榴花。
　　榴花降低了一大块成本，又做了定胜糕给夫人管家，
　　当然，给霍总也送了一份。
　　霍总叫人来传话：“好好干。”
　　榴花点点头，提前将桌凳都摆到了商场，又将各种突发情况预演习了一遍又一遍。
　　转眼就到了开业仪式。
　　这天榴花早早就起来，带着充当帮手的陈厨师长和素素两人，开着一辆小面包车到了现场准备。
　　霍家的商场开业，当然各行各业都来捧场。
　　早早就有各种社会名流、商界政界人士来参加，会场上有盛大的剪彩仪式，还放飞了许多白鸽。
　　“开始了！”素素一直踮着脚打量外面，一看白鸽放飞，立刻提醒榴花她们。
　　在外面参加完剪彩仪式的工作人员进入了大厦内部，开始酒会环节。
　　宾客们进去立刻眼前一亮:
　　大厦内部一层的大堂里布置了中式屏风，屏风前设置一座陶制水缸，里面卧着睡莲朵朵，流水潺潺，还有小金鱼摇头摆尾。
　　屏风后则摆放着各种古董架，上面摆放着瓷花瓶、唐三彩等各种中式摆件，古意十足。
　　穿插其中的服务生各个穿着汉服，让人一瞬间宛如穿越。
　　榴花本人站在前面迎宾，她身后一大竹篮花束，给每位进来的宾客都递过去一束花。
　　这花束仔细看才发现大有端倪：
　　她将菖蒲、荷花、艾草、毛茸茸的绿毛球、米白色的晚香玉包装成花束，
　　上面还有中式古风小风筝、虎头铃铛点缀，
　　就连扎花的纸张都是写满毛笔字的宣纸包扎。
　　“手执艾旗招百福，门悬蒲剑斩千邪。”夜家老爷子念了句俗语。
　　“爷爷，啥意思？”夜扬赶紧问，这时候的他没了平日里的张扬风流，孝顺乖巧就如个翩翩君子。
　　“这花束是为了端午节准备的。”老头没好气看孙子一眼。
　　“哦哦。端午节要在门口悬挂艾叶和菖蒲啊。”夜扬恍然大悟。
　　又不得不佩服榴花的巧思：普通一束花，估计这些贵宾们没什么兴趣。
　　但涉及民俗，不由得让人不接。
　　那些老年人自然不用说，悬挂艾叶菖蒲让他们怀旧；
　　中年人呢，讲究一个吉利，这祛除瘟病的寓意谁不爱呢？
　　对年轻人而言，这花束设计得美学意义十足，适合拿着拍照。
　　因此进场的每个宾客几乎都接了这束花。
　　还有不少宾客已经迫不及待拿着花束开始在大厅内寻找合适的地方拍照了。
　　“好牛掰啊。”夜扬佩服。
　　今天来的宾客都有一定社会影响力，
　　他们主动把这个商场照片发到社交媒体上，这就是免费的广告！
　　“还得是小叔叔。”霍宝栾跟着赞叹。
　　原本小叔叔把这项业务交给榴花时他心里还犯嘀咕：
　　一个女仆怎么能做好餐饮？
　　万一搞砸了怎么办？
　　却没想到她能做出这样高明的布置。
　　既贴合了商场中式的主题，又充满了高明的营销手段。
　　这么一看，霍宝栾开始期待食物环节了。
　　不过环境布置得这么好，就算食物差点他也能接受。
　　商场大堂靠窗的位置摆放着一张张红木大桌，正是这次的餐饮区。
　　红木大桌上面铺着刺绣牡丹蝴蝶真丝桌旗，一套套青花瓷中式餐具摆放其上，泛着温润的瓷器光泽。
　　餐具里盛放着各色美食，旁边摆放荷花、海棠等各种中式花卉，
　　每道菜上面还有菜牌。
　　这是榴花特意找了木工定制的菜牌，木头上面印制着铭牌，看着就很有档次。
　　都有什么呢？霍宝栾来了兴致。
　　他们参加的各种宴会多得是，但是中式的却还是独一份。
　　中式的餐桌、中式的桌台，中式花卉和布置，但是这饮食也能搭配吗？
　　他四处打量。
　　“应该是西式餐饮搭配吧？”有人随口道。
　　王觅露嘀咕：“能有什么好的？”
　　她去城里买同款裙子没买到，找了迪拜的朋友打听，居然那间衣服也被卖空了。
　　在得知这次宴席餐食由榴花承办后更是忍不住挑刺：
　　“哼，从龙少、夜少又勾搭到了霍总，怎么，是交际花啊？”
　　感兴趣的不止霍宝栾一个，不少宾客都来餐食区。
　　随后就看到木头菜牌上写着菜名：
　　芙蓉虾排、牙签冷沾沾、腐衣黑松露素炸、卤味冰淇淋鹅肝、
　　梅酱圣女果、山楂皮包金枪鱼如意小包子、抹茶白玉糕、
　　黄鱼青芥蛋挞、钵酒焗香酥鱼。
　　“没想到这些餐食都是中式。”夜扬赞叹。
　　芙蓉虾排经过油炸，外面裹着一片焦黄。
　　牙签冷沾沾则是用牙签串起一串串食物，有鲍鱼、玉米粒串、豆皮、大虾，勾起人的食欲。
　　山楂皮包成小包子模样。
　　抹茶白玉糕做成了霍氏企业logo，看着就很用心。
　　这明明就是我们大中华料理！
　　除此之外每道点心外面还细心标注好“蛋素”、“油素”的区别，
　　这让豪门助理们纷纷点头。
　　他们每次办宴席都因为这件事头疼，每个客人都有自己不同的喜好，这让负责宴席的他们次次如临大敌，
　　这回有了这个菜品小标签客人和承办方都能减少负担。
　　因此他们都暗暗心想：下回自己主家办宴席可以考虑找这家公司来承餐前小食。
　　可是这样中式菜肴，吃起来有气味或者掉渣怎么办？
　　王觅露就第一个吐槽：“哎呀，这怎么吃啊？到时候汤水滴到人家裙子上怎么办?穷鬼可赔不起吧？”
　　说罢还傲气十足瞄了榴花一眼。
　　“你们都不好好观察吗？”夜扬掺和一嘴，“你看这都是人家精心挑选过的，哪里有那种情况？”
　　他这一说诸人小心观察，
　　果然，每道菜都没有汁水横流，
　　原本牙签沾沾应该是泡在麻辣红油里的，但不知道榴花经过了什么办法改良，没有任何汤汤水水。
　　可是吃起来照旧滋味十足，还能尝到红油麻辣鲜香的滋味，
　　仔细思考就明白了，肯定是提前泡了很久，让红油的香气完完全全浸入食材而不滴汤水。
　　这些食物都不掉渣、无异味，能做到一口吞。
　　正好可以满足餐前点心的要求。
　　宾客们放心吃起来。
　　一吃就发现不错。
　　鲍鱼冷沾沾红油味道十足、腐衣黑松露素炸脆脆爽爽、
　　卤味冰淇淋鹅肝一口一个，嘴巴里都是淡香的酒糟香和卤香，
　　抹茶白玉糕则又甜又软，
　　黄鱼青芥挞简直了，挑过刺的黄鱼酥炸过，没有任何腥味只有鲜香，搭配上淡淡的青芥香，让人停不下来。
　　宾客们各个都忍不住吃了一口又一口。
　　真比他们平日里吃得餐前点心强。
　　其实并不是因为榴花的餐点多么惊为天人，
　　而是宾客们毕竟都是华人，从饮食习惯上也更喜欢榴花做的中式点心。
　　国外的点心们洋气是洋气，
　　但每次赴宴都吃小蛋糕小饼干，实在没有扎扎实实吃一块酥脆炸腐竹、软烂又有嚼劲的卤味牛筋来得踏实。
　　大家纷纷点头。
　　食物精致、摆盘好看，还有自己独有的中式特色，
　　这餐饮公司还真不错。
　　贵妇们来了兴致，纷纷询问榴花：“我家老太太下个月生日，可以请你办理吗？”
　　“我家老爷子就喜欢中式文化，下回他的国画展开幕，你来办好不好？”
　　……
　　榴花毫不客气，一一预约下来，把自己早就准备好的撒币餐饮公司名片纷纷发出去。
　　要发财的节奏啊这是！
　　龙昱端着酒杯。
　　那个女孩的身影映入眼帘。
　　在四目相对的时刻，她下意识往旁边的人群中挪了挪步，显然是有意识躲闪他。
　　居然躲避？龙昱眼里闪过一丝他都没懂的不甘心。
　　偏偏还有人不长眼调侃：“怎么这么像白婉婉啊？”
　　可他立刻噤声，因为龙昱的目光狠厉寒烈如黑曜石。
　　榴花的美食一下就俘获了众人的心，
　　花束发放后还剩下一些，榴花拿起那些花束主动到了大厦门口，给路人分发。
　　本来按照传统习俗在端午节都会在门口插菖蒲避邪，
　　现在年轻人越发喜欢这种传统文化
　　因此不由自主过来问：“多少钱？”
　　“免费送。”榴花爽快回答，“不过你们要发社交媒体，还要带上我们的商场官方。”
　　看着她卖力宣传商场的身影。
　　霍宝栾充满佩服。
　　霍至晟则微微颔首。
　　“这孩子不错。”夜家老爷子对榴花大为赞赏。
　　“您干嘛老夸赞别人啊？”夜少吃醋了，“她是个光杆司令，公司连个办公地点都没有。”
　　“什么？”周围围着的一圈显贵们纷纷惊讶。
　　“哪有什么？”夜家老爷子不以t为然，“这才是做生意的样子。”
　　他们这些创一代白手起家，靠的就是敢闯敢拼的闯劲，跟榴花差不多。
　　“就是，当初你翁翁连一艘渔船都没有就敢接海上的运输大生意。”龙老爷子开口。
　　“左右逢源，全靠一张嘴支挪。别人看我们是皮包公司，但没有本钱不就靠这个吗？”
　　“现在的年轻人就是太娇气了，做生意非要租高端写字楼、雇佣职业经理人、漂亮前台，一套搞下来一分钱赚不到先赔个几千万进去。”
　　龙老爷子和夜老爷子两人纷纷发言，批评富二代们一些败家行为。
　　就连霍至晟都开口 ：“只靠一个皮包把前端后手安排得服服帖帖滴水不漏，本就是一种本事。”
　　在榴花不知道的时候，城里那些阔少看她的目光已经变了。
　　如果一开始还是猎奇的目光，此时就已经变成了重新审视。
　　带在身边玩玩的女伴和长辈们赞赏的女伴，本来就是两个概念。
　　等榴花分发完花束时，就看见霍至晟走了过来。
　　“布置商场、摆放中式屏风，这是你想的主意？”霍至晟开口。
　　他眸子沉沉，看不出情绪，榴花有点紧张：“霍总，我……”
　　“我觉得我这份工作不单单是餐饮，还应该包括就餐环境，所以布置了这些中式布景。”
　　同时她心里暗暗祈祷，希望这些不要惹起霍总反感，毕竟她只拿到了定金，中期款项和尾款还得甲方爸爸满意才能到手。
　　“嗯。”霍总看着没生气，忽然调转了话头。
　　“这商场进驻的商户不多，假如你来运营，打算怎么运营？”他忽然转了话题。
　　榴花不明白霍总为什么忽然转移话题，却还是认真思索给出了答案：
　　“随着电商经济的崛起现在年轻人都不怎么逛商场了，一般去商场也就试试衣服，买个盲盒抽抽，试下香水口红什么的，然后带着一杯奶茶结束一天的行程。”
　　“早几年商场里只有母婴早教类撑着，现在生育率下跌，也只有靠餐饮和奶茶店维持了。”
　　“所以我们要运营起来，不至于像别人一样倒闭，就要另辟蹊径。”
　　“我会在商场里拉几个有名的中式衣服品牌，确保线下提供的优惠都会在实体店提供。”
　　“而且商场内部所有的店员全部都装扮成各种朝代人物，在里面逛街仿佛是一场大型穿越。商场里面还有今天的屏风、古董架这样的中式装置，店铺出售的也都是实打实的古风，什么古代用的脂粉，还有挂画、扇子这些中式商品。”
　　“很好。”霍至晟微微颔首，“说下去。”
　　“前期我会让网红们来推广，后续再找各种线上广告。”榴花思索着，“总之，让这座商场的服务对象不仅仅局限于本地，而是全国范围内的打卡圣地。”
　　“很好，这家商场运营交给撒币公司来代理，你愿意吗？”霍至晟忽然冒出一句话。
　　“什么？”榴花几乎不敢相信自己的耳朵。
　　霍氏这么大的企业，居然让她一个皮包公司做这么大的单子？
　　“你愿意吗？”霍至晟又问了一遍。
　　似乎看出了榴花的疑惑，他多说了一句话：“原本的运营部门来自海外，水土不服。”
　　哦，榴花恍然大悟，国外那种五百强的CEO，来华国本土水土不服的商业案例比比皆是。
　　“我看你这次餐饮做得很好，背后的思路与我对这家商场的定位不谋而合。再加上你对工作很有活力。”
　　这哪里是霍总，这是我的伯乐啊！榴花再也不犹豫：“好，我一定会好好干的！”
　　等陈厨师长和素素知道后，两人惊讶坏了：“你怎么毫不费力就接下了一个大单子？”
　　“你的公司不是没有这方面的营业范围吗？”
　　“有钱什么都可以接！”榴花给她们解惑。
　　“再说我们提供中式餐饮，一开始新颖能拉拢不少餐食，但后续竞争对手肯定会模仿，我们就不一定会保持独特性，不如扩大业务范围，从单独的餐饮供应扩大到活动策划、party策划，这样才能始终跑在别人前面。”
　　“可这个既不是活动也不是party，是一个大型商场啊！”素素还是不理解。
　　“那没关系，它的本质其实是大型活动策划，有了这个案例，撒币公司说不定能一炮而红。”榴花耐心讲解。
　　接下了公司后续转型的大单子，榴花在心里盘算今天的预期收入。
　　对方先交了一部分定金15万，
　　再加上接完的中部款项20万，和尾款15万，总共是50万
　　刨除一开始的成本2万左右。
　　这单业务净赚了整整48万！
　　而且还在宴会上一口气接下了十几单业务，按照时间排期能一直到年底。
　　今年的营业额已经都有保证了，
　　首战，大捷！

第 10 章
　　截至目前，系统的返现一共是33万。
　　可是自己开公司一个单子就挣了48万！
　　而且万一系统什么时候失灵呢？
　　作为新时代青年，榴花更信奉自己能亲手把握的东西。
　　系统可以锦上添花，但绝对不可以将它视作唯一。
　　偷听到宿主心声的系统：……
　　像这么不信任系统的宿主还是第一次见。
　　榴花坐在角落快乐算钱越算越快乐。
　　“哇，比我们当女仆赚得多了！”素素在旁边跟着感慨。
　　陈厨师长到底还要嘴硬：“你们年轻人等老了就知道旱涝保收工作的重要性了！”
　　要不怎么会有那么多人前赴后继去考公？
　　不过她还是发自内心为榴花感到高兴：“谢天谢地开了个好头，不枉我前几天特意拜了财神他老人家。”
　　霍总的助理过来，小声把中间款项转账给榴花：“不过尾款还要过几天才能结清。”
　　像这种餐饮类的公司总要等几天看看有没有顾客食物中毒，所以都会压着尾款几天。
　　榴花数了数账户里的钱，转手给陈厨师长和素素各自转了五万块钱。
　　“你这孩子，我怎么好意思要你的报酬？”陈厨师长绝对不要。
　　“就是，互相帮忙应该的。”素素也连连摆手，“那下回我叫你帮我拿外卖是不是也得给你钱？”
　　她们两人好说歹说都不要报酬，榴花板着脸以断交为威胁两人才收下了酬劳。
　　“走吧，我请你们吃饭。”榴花挑了一家最近很火的网红餐厅，“上次素素刷视频刷到的那家。”
　　这家餐厅位于晋江市最奢华的商场顶楼。
　　刚进商场，几人眼睛都不够用了：“怎么扶梯还带转弯的？”
　　"香家那么贵的牌子居然不配单独一个店面？！"
　　到达餐厅门口，服务员微笑着迎上来，
　　进门就把她们的外套收起来，随后柔声细语问她们喝什么饮料。
　　榴花照着菜谱：“点一本吧。”
　　居然还能这么点菜？素素眼睛瞪得圆溜溜。
　　不过想想，点整本菜谱有什么不可以呢？
　　烤鳗鱼、生腌螃蟹、芝士焗帝王蟹腿、清蒸东星斑，各色美味统统上桌。
　　鲜榨的西柚汁端上来，喝一口酸甜可口。
　　吃饭的时候烤物都由服务员来给他们烤。
　　连要吃的蘸料都一手包办，小心把椒盐、辣椒面各色蘸料放在小碟子里混合倒过来
　　“自己不用动手就是快乐。”素素小声感慨。
　　店家得知她爱吃酸的，还把特意加了柚子醋，真的好贴心。
　　陈厨师长也很满意，店员看到碟子脏了立刻就换了。
　　所以她们用餐期间一直干净整洁。
　　其实在霍家厨房工作平时也能吃到各色山珍海味，
　　但是没有这种妥帖的服务。
　　“平时都是我们服务别人吃饭，这还是第一次享受被别人服务呢。”陈厨师长很惬意。
　　“要不说这家店吃得是服务呢。”榴花笑。
　　等用餐完毕她又带两人去做spa，美美享受了一天。
　　等晚上回家，榴花还有惊喜：“今天还给你们各自准备了礼物。”
　　给陈厨师长的是一个脖颈按摩仪，平时揉面做饭老念叨着后背疼，正好用这个按摩仪缓解一下。
　　给素素的是一个最新款手机，
　　“你那旧手机破破烂烂，屏幕玻璃碎掉都只拿透明胶带粘贴着，有时候玻璃渣还会扎到手，早就想送你一个新的了。”
　　素素喜出望外。
　　小小的房间里洋溢着幸福。
　　“我还给咱们共同居住的房子里买了个扫地机器人。以后我们也能轻松轻松了！”榴花笑眯眯宣布。
　　“你这孩子不许再乱花钱了。”陈厨师长嗔怪，“做生意要花钱的地方还多着呢。”
　　“我会继续赚钱的。”榴花笑着在纸上写写画画。
　　原身虽为孤儿，
　　但陈厨师长和素素两人待她如亲人，
　　原著里陈厨师长曾给龙昱下跪求他放过榴花，素素则为了帮榴花打探消息出了车祸。
　　再怎么报答她们都不为过。
　　“赚钱，赚钱！”素素似乎被她的干劲鼓舞，挥舞着双臂喊口号，“我们都要好好赚钱！”
　　下一个单子是阙平乐夫人的派对业务。
　　她是城里最t热衷办派对的女士，因此在城里很有派头。
　　榴花提前搜寻了关于这位夫人的各种介绍和她的一些访谈，在心里做好了策划。
　　派对主题叫做“回到非洲”，并在请柬卡片上注明了着装要求：非洲主题。
　　说实话宾客们看到请柬时有些无所谓。
　　晋江市虽然大小派对不断，但总体有些粗放，并不像国外主题派对那样严格。
　　所以也就只有个别人穿了非洲纹饰的长裙，其余并无特别讲究。
　　因此当几天后，宾客来参加阙夫人的生日派对时都被小小震撼了。
　　进门就见专业乐手拍打着非洲鼓，不紧不慢发出神秘的响声。
　　再往里走却不让进了。
　　有专门的侍者彬彬有礼：“请随我们稍微整理下着装。”
　　整理着装？
　　晋江市什么宴会这些人没去过？居然要被整理仪容？
　　正要发怒侍者就发话了：“帮您稍微加些非洲元素。”
　　哦，宾客们回想起来，自己的确没把请柬上的着装要求当回事。
　　因此就随侍者过去。
　　有专门的两个军绿、褐黄色帐篷，
　　进入里面有专门的化妆师和全新的服装。
　　等从帐篷里装扮一番出来大家已经非常具有非洲风情：
　　富拉尼男装、科尔霍格布披肩、
　　部落手绘风格的大红米白神秘图案长裙、
　　复杂的木制面具、五彩缤纷如彩虹的马赛串珠，
　　头上也有专门的非洲辫。
　　宾客们互相打量，都觉得既新奇有趣又好玩，纷纷拍照合影。
　　穿戴成非洲主题后他们才得以进去庭院。
　　庭院中也大变样：
　　黑白和大红配色的陶罐四处摆放，错落有致。
　　庭院正中居然摆放着几株巨大的猴面包树！
　　夜扬惊讶：“也不知道寻妈是怎么找到这么巨大的猴面包树的？”
　　有火烈鸟泳池玩具，还有狮子大象的仿真雕塑。
　　甚至还有彩纸做成乞力马扎罗雪山的形状！
　　有心人忽然想起：“我记得阙夫人小时候在非洲待过几年？所以才有这个主题吧。”
　　阙夫人慈祥点点头，她一开始找撒币公司是想复制中式那一套。
　　可是榴花提出的方案一下就抓住了她的心：“我研读您的访谈发现您童年随外交官父母有过非洲生活经历，何不办成非洲主题呢？”
　　“这样一来让您的宴会一下就从所有party中脱颖而出，二来也是对您童年经历的纪念。”
　　几句话就打动了阙夫人，因此她在众人面前对榴花赞不绝口：“没想到这家撒币公司的策划案做得很好，不愧是霍家的人。”
　　榴花当然要说好话：“也是因为阙夫人您的经历独特才让我有可以发挥的地方。而且在办派对期间您的指导意见给了我非常多的灵感”。花花轿子人抬人嘛。
　　阙夫人果然更加高兴，笑得合不拢嘴，招呼大家：“去看看美食。”
　　美食里则是有地道的非洲食物，还有中式美食，
　　最打眼的当然是用中式做法烹饪非洲食材：
　　坦桑尼亚的国民菜ugali被做成中式菜团子，
　　传统的椰浆饭wali wa nazi被做成米糕模样，串在小竹签上，
　　木薯则被做成拔丝样，一拉就有大量的糖结晶黏成一条线，看着就甜甜蜜蜜。
　　这种融合菜既照顾了大家的中华胃，又满足了新奇有趣的猎奇向，因此大获称赞：
　　“我参加那么多次派对，这个绝对能排得上第一。”
　　“以往的派对千篇一律，鸡尾酒、香槟、浮夸的欧式装饰、打着领结的服务生。”
　　“可以说把那些照片拿出来说是谁家的都可以，哪像这个派对独特！”
　　宾客们对榴花的这家撒币公司更加感兴趣，这回她公司的主营业务再次开拓，从简单的正餐前小食拓展到了策划派对。但都有模有样。
　　因此榴花又接了七八个新的订单。
　　她接待完潜在客人就听到几个富二代在讨论。
　　“我想起上次我们去几内亚私人领地狩猎，玩得不错啊。”
　　“你哪算什么？我打中了那么大一头豹，下回再去。”
　　榴花听得义愤填膺，这群公子哥儿真是不尊重生命啊。
　　虽然整件事肯定是合法合理的，但未免太残忍。
　　于是她去吧台给这几人补充饮品时就在递过来的酒杯里面加多了冰块，一边还念叨：“冻死你们这些猎杀动物的兔崽子！”
　　一扭头就看见了龙昱。
　　榴花：……
　　龙昱没计较榴花语言中的冒犯之意，蔫蔫的。
　　他也来了这场派对，在赞叹完独具匠心之后就又独坐一隅。
　　这两天心中不胜烦扰：他和白婉婉吵架了。
　　前两天白婉婉给他打电话了，原本这是件好事，
　　但因为提及了那姓王的小子，两人吵了起来。
　　王骏本已经被警察拘留，接受他该有的法律处分。
　　但是龙昱仍嫌不足，索性把王家企业的工程款催收，断了他家的信贷资金链。
　　婉婉觉得他所作所为太过分。
　　龙昱一听就气不打一处来。
　　他还不是为了她出气？！
　　再说了那王骏为什么觊觎婉婉？还不是婉婉待那人和颜悦色春风拂面？
　　“你在国外是不是也是差不多？”龙昱咬牙切齿问。
　　一想到心爱的女朋友在国外每天接触的人有不少觊觎之徒。龙昱心里就越发恨。
　　异国恋本就对双方都是巨大考验，见不到面让两人充满了猜忌，想念变为了愤怒，两人就吵了起来。
　　不知道为什么，见到榴花的那一刻，龙昱忍不住将这件事一五一十告诉了她。
　　榴花叹口气，真是吃饱了饭的阔少啊。
　　原著里这段她已经在龙家做女仆了，因为龙昱跟白婉婉吵架分手了，所以才将注意力转向了她。
　　所以她一定要干扰这件事。
　　因此榴花不用太纠结就问龙昱：“龙少，我可以帮您和女朋友和好，但……”
　　一听见能和婉婉和好，龙昱眼睛都亮了。他抬起头：“你随便提条件!都行！”
　　“那好，这是我的付款码，您转五万就行。”榴花递过去手机，“看在我们霍老夫人面上给您打了折扣。”

第 11 章
　　“首先啊，你给婉婉道歉。”
　　“她不是护着王某，而是担心给你带来招惹上不该有的麻烦。”
　　龙少迟疑一下，最终还是老老实实回答：“好。”
　　不过语气里还有明显的倔强。
　　榴花摇摇头：“道歉不是嘴上说一句对不起就可以。你要真正发自内心认识到自己错了。”
　　“那好吧，我去道歉。”龙昱脖子一梗，“我是男人，认错没什么了不起。”
　　仍旧是一副息事宁人顾全大局自己受点委屈没什么的表情。
　　榴花心里叹了口气，这五万块钱还真不好赚。
　　她耐着性子继续引导：“你不用敷衍。我作为局外人客观评价，你就是错了。”
　　“出于自己的不安全感就无中生有，污蔑女朋友无差别释放魅力，这个挂在网上网友能分分钟教你做人。”
　　“跟她找茬闹别扭，到底是爱她关心，还是无处不在的控制欲在作祟？”
　　龙昱：……
　　他沉默了，半天才慢慢回答：“有点道理。”
　　“你人生的失控感和亲密关系中的匮乏感不应该通过无处不在的控制来证明。”
　　榴花感觉自己在上《大学生心理健康教育》课程，
　　“根据弗洛伊德理论，你不会是童年期经历过亲密关系的失控吧？”
　　她随口一说，却没想到龙昱的脸色迅速灰败下来。
　　他迅速低下头，榴花看不见他的眼睛。
　　“我小时候爸妈离婚了，妈妈带走了哥哥。”他的双手无意识绞紧，似乎陷入了痛苦的回忆，“按道理我更小更需要母亲的照顾，可是她还是带走了哥哥……”
　　榴花不提防自己无意识就探听到这么大的豪门秘辛，她立刻摆摆手：“打住。”
　　根据小说剧情，一男一女一旦互相交换童年伤痛，那下一步就是产生情感纠葛。
　　她可无意探秘霸总的精神世界，何况人家还有女朋友，
　　而且这个霸总还会跟她上演虐恋情深。
　　“这样吧，我建议你请一位心理医生，或者学点心理学知识。”榴花迅速就想出了解决方案，“一个人只有心理健康、精神上毫无任何负担，才有谈恋爱的资格。”
　　“一个人只有心理健康、精神上毫无任何负担，才有谈恋爱的资格。”龙昱重复了这句话，抬起了头，像是在咀嚼其中深意。
　　殊不知花墙那头，霍至晟霍宝栾叔侄也在听这段对话。
　　在听到这句话时，霍宝栾忍不住伸出了大拇指。一般女孩子面对霸总青睐免不了会乱了阵脚，可榴花却能先赚钱再坚持本心。
　　霍至晟没有任何动作，不过眼中还是流露出一丝欣赏。
　　解决掉深层次问题后榴花开始解决这次的冲突：“道歉不能只是嘴上干巴巴说对不起。”
　　“我会送珠宝和鲜花过去。”龙昱回答。
　　榴花摇摇头：“千篇一律不走心，她最关注什么？”
　　龙昱想了想：“她的确不着铅华，平日里只喜欢读书，最多就是逗逗自家的宠t物狗。”
　　他拿过手机给榴花看。
　　白婉婉的社交媒体大都是宠物狗的照片，再就是岁月静好的风景照，
　　最近一次还转发了对偷狗贩狗行为的愤慨。
　　“有了。”榴花来了主意，“不如你从偷狗贩子手里截获拯救小狗，开一家非盈利宠物救护中心命名为婉昱爱犬救护中心，表达自己认错的诚意。”
　　“好主意。”龙昱眼前一亮，“婉婉肯定高兴。”他光是想象都能看到婉婉欢呼雀跃的笑容。
　　他似乎还想跟榴花聊一下自己的童年和情感模式，但被榴花及时掐住话头：“5万块钱的服务就这些了，既然你的问题解决了我要去忙了。”
　　说罢生硬离开。
　　她可没有拯救破碎男人情节。
　　就在这时耳边响起了系统任务：
　　【叮咚！】
　　【系统任务：在本次宴会花掉200万。】
　　【系统返现：20万。】
　　【期限：今晚结束前】
　　在这样的宴席上怎么花钱？又没有商场又没有拍卖会。
　　榴花思索。
　　就在这时她的肩膀被人重重撞了一下。
　　抬头一看是一个怒气冲冲的年轻女孩。
　　？
　　撞她的是王觅露。
　　上次在拍卖会上她眼睁睁看着榴花出尽风头，
　　这次来赴宴时打听到榴花也会来时，特意精挑细选了一件贵价的衣裙，
　　又刻意化妆打扮一番，力求艳压榴花。
　　可没想到这次榴花只不过是工作人员。
　　她暗暗得意：下等人总算回到了该有的位置。
　　可是想以服务的名义折腾榴花时却被阙夫人家的仆人告知，
　　榴花并不负责具体的酒宴服务，她只是以宴席承办商的身份被邀请赴宴罢了。
　　这下王觅露实在找不到找茬的由头了，她郁闷站在男朋友身边。
　　就听男朋友叹气：“这家公司很有创意，我要是有他们这么厉害也不会亏损了。”
　　她男朋友成年后得到了家里的一爿酒楼，除了开店营业还承办宴席，小报称为“周家茶餐厅小开”。
　　可他的兴趣并不在饭馆经营上，因此年年亏损，被家族里的长辈们斥责。
　　他微微抿唇，显然不太高兴：“你非要缠着我一同赴宴，没想到今晚真没劲。”
　　“本来我还想转型成派对承办，约了人谈，可看今天这光景，他肯定会找撒币公司。”
　　王觅露又气又怕。
　　她现在衣食住行都靠着男友供养，如果他对她不满意，那她的花销从何而来？
　　这些情绪涌到脑海，都化作了对榴花浓重的恨意。
　　因此在看到榴花的那一刻，她立刻就狠狠撞了过去。
　　“您……哪位？”
　　撞自己的人非但不道歉反而气冲冲瞪眼看自己，
　　榴花第一反应就是不会是狗血文里认错人了吧。
　　“你管我是谁呢？！”王觅露翻了个白眼,刻薄劲儿一览无余，“你为什么总是特意针对我？”
　　“嗯？你到底是……哪位？”榴花实在想不起来自己什么时候招惹过仇人，“是不是弄错了，我只是这场宴席的承办商。”
　　“说得就是你！”王觅露毫不客气，“你承办宴席，这不是抢别人生意吗？”
　　“这算什么抢生意？”榴花笑了，是哪家饭馆千金吧，“我们公司的业务独一份，创意可不是别的公司轻易模仿得了的。”
　　“怎么不算？！”王觅露双手叉腰，“你一家业务接着一家，不是挤掉了别人家的机会？！”
　　虽然她刻意压低了声音，但还是被周围人听见了这边的动静，纷纷注视过来。
　　榴花摇摇头：“做生意就是这样，一家中标另一家就要落空，只要诚信合法经营，算不得挤掉别人机会。”这是谁家的白痴啊。
　　“我不管，你挤掉了周家茶餐厅的生意……”、
　　她还要说什么，结果周小开过来赶紧挡住她不让她开口，随后给榴花道歉：“不好意思，我女朋友喝多了。又误会了我生意上的事情，所以胡言乱语给您添麻烦了 。”
　　原来是想为她的亲亲男友冲锋陷阵打抱不平。榴花摇摇头：“没事，下不为例。”
　　原本这件事就这么揭过去了，谁知那王觅露又冒出头：“你为什么冲我男朋友笑？！是不是勾引我男朋友？”
　　真是莫名其妙，榴花看她一眼，看着也不像发癔症啊。
　　这一嗓子，把周围人的注意力都招了过来。
　　王觅露灵机一动，越发开始借酒撒泼：“见个男人你就痴缠，勾搭了夜少龙少霍总才得来的生意，现在又要勾引我男朋友？！”
　　她还想骂，却听到身后有一阵阴沉沉的嗓音：“你说什么？”
　　周小开吓了一跳，那人是霍总。
　　晋江市第一世家的掌权人，霍至晟。
　　家里的生意哪个不是依仗着霍家，他立刻低头哈腰：“对不起霍总，我女朋友喝多了，您不跟她见识。”一边戳戳女朋友，示意她道歉。
　　王觅露再撒泼也知道霍总说不得，只好讪讪然道歉。
　　周小开见道过歉了，立刻想拉着女朋友开溜：“多谢您海涵，我们这就走。”
　　刚要走，就听一个脆生生的女声：“你家开饭馆的？生意怎么样？”
　　周小开没想到这位寻榴花女士居然对自家生意感兴趣，只好回答：“是一家酒楼，名叫周家酒楼。小本经营，半死不活。”
　　周家酒楼？
　　榴花来了兴趣。
　　她清晰记得原著里，龙昱连地皮买下了一个酒楼，地点偏僻生意不景气，
　　原身和他去剪彩时龙昱还特意说：“这里原来叫周家酒楼，以后就改名叫龙榴酒楼，就以我的姓氏你的名字命名。”
　　不久后那里就建了高铁站，饭馆也立刻咸鱼翻身。
　　当时龙昱将这个饭馆作为新婚礼物送给了原身：“给你添一笔零花钱。”
　　没想到这种大好事能被自己遇见。
　　榴花立刻张口：“不知你有没有兴趣谈谈转让？”
　　周小开喜出望外，他最近也的确在为这件事烦恼。
　　他从父母手里拿了酒楼，可是自己并不是经营饭馆的料，不如趁机转手出去。
　　因此点点头：“可以谈。”
　　还说你不是勾引我男友？王觅露眼睛一凶，就要发难。
　　可却看见男友压抑着的怒火：“请你不要妨碍我做生意。”
　　王觅露嘴一嘟，刚想上演委屈落泪，却被男友眼里的认真吓回去了。
　　她忍着泪，觉得自己好憋屈。
　　再一转眼，就看见周围人鄙夷的目光。谁家不做生意？
　　如果抢了生意就要这么大闹，那在座各家几乎都要反目成仇。
　　有人嘀咕“这是谁家的孩子？”要好好避雷下这家。
　　王觅露这下彻底慌了。

第 12 章
　　榴花跟周家很快就达成了协议，200万买下了他们的酒楼，连带着下面的地皮。
　　两人互相都很满意。
　　霍家那个女仆居然在宴席上买了一栋酒楼！
　　这个新闻很快就席卷了整个大厅。
　　宾客们议论纷纷，有看好的：“她能把party策划得这么有趣，肯定能力也是有的。”
　　“毕竟是霍家人，藏龙卧虎很正常。”
　　有看不起的：“一介女佣能有什么能力？”
　　“才赚了几个钱就这么不知天高地厚？”
　　霍宝栾咋咋呼呼挥挥手，示意狐朋狗友安静：“投资是对的，虽然是晋江市的远郊区城中村，好歹也是地皮。”
　　200万在晋江市也就买个郊区的老破小，榴花却买到了一块地皮，还算有点远见。
　　这消息也传到了霍家。
　　仆人们都不大看好：
　　“省省吧，还是把这钱拿来存起来。”
　　“烧包，有两个钱就抖起来，肯定会倒霉。”
　　有些善良的同事还劝榴花：“你这孩子，赚点钱不如给自己买套房，或者把钱攥在手里更安心。”
　　陈厨师长都坐不住了：“怎么又买了个酒楼？现在做派对承办不是办得很好吗？为什么又转行？
　　“是啊榴花，摊子越大越麻烦，我们术业有专攻不好吗？”素素跟着担忧。
　　榴花对风言风语一笑置之，对善意的则予以感激。
　　对陈姨和素素则说明理由：
　　“我承办宴席不错，但万一人家想来公司看看呢？就连个实际经营地址都没有，肯定不利于揽客。”
　　“也是。”素素听明白了，“我点外卖前要先看看有没有实体店。”
　　手续办完，榴花去实地视察。
　　晋江市有许多远郊区，这酒楼就位于其中一块城中村周家村。
　　城中村破烂不堪，到处都是廉价自建房，租户多是来晋江市打工的底层劳动者。
　　街上泥泞破败，电动车风驰电掣，扬起无数飞尘，让人难以想象这是纸醉金迷的晋江市。
　　然而高楼大厦里的保洁、十里洋场的保安，所有晋江市灯红酒绿背景下的劳动者，下班后都会来到这样的城中村。
　　周小开拿出手帕捂住鼻子：“寻女士，请进。”
　　他现在格外殷勤，就怕榴花毁约跑了，一定要确保她接下这块烫手山芋才行。
　　榴花四下打量酒楼。
　　这座酒楼一共两层，
　　整个装修风格还是上世纪90年代流行的样式：
　　竖条白瓷砖外立面，玻璃是藏蓝色，招牌则t镶满了霓虹灯。依稀可想象当年的繁华。
　　“这是我爷爷发迹的地方，您别看现在破，当年可是十里八乡有名的酒楼！”周小开眉飞色舞介绍。
　　榴花伸手遮了遮太阳光：“你们的客户都是些什么人？”
　　“村里的原村民，不过现在村民出租房都赚到钱大都搬走了，住进来的租户来自五湖四海，喜欢叫外卖，所以酒楼才没有客人。”周小开声音透着惋惜。
　　两人进了酒楼，眼下是饭点，里面却没有什么人。
　　几个服务员无精打采趴在餐桌前玩手机，空气里透着一股江南梅雨季节特有的霉味。
　　见他们进来忙慌乱爬起来：“老板好，老板好！”
　　“以后这里就由寻总接管了。赶紧都出来来见过寻总。”周小开扯开嗓子吆喝。
　　工作人员匆匆从各处赶来。
　　“寻总好！”“寻总好。”下面响起拖拖拉拉的声音。
　　榴花看了看下面的人，有戴着白色高筒厨师帽的，还有身着统一旗袍的，当即点点头：“大家好。”
　　交待了采购食材、报税流程、水电维修等等琐事后，周小开离开。
　　榴花开始认真盘点手里的生意，她先给员工开会：“店里先装修一段时间，有想离职的同事可以先离开了，剩下的员工可以找我报道，只不过我管理严格，你们要有心理准备。”
　　员工们面面相觑，没想到这位寻总雷厉风行。
　　现在网络时代，已经有消息灵通的员工打听到了榴花的底细：原来在霍家当女仆，后来自己成立了公司承办派对。
　　员工们早有些不服气的：
　　“派对那都是花里胡哨玩意儿，能有什么本事？”
　　“咱是城里最好的粤菜厨子，走到哪里都有饭吃。”
　　员工们人心浮动。
　　榴花则思考着酒楼的未来。
　　经过观察她打算做一个快餐店。
　　原有的高大上酒楼是原住民们聚餐的好地方，可现在他们都搬离本地。
　　城中村都是打工人，平日里三餐肯定是快餐外卖凑合，就算偶然改善生活也会理所当然选择市中心的饭馆，而不是这个老旧过时的地方。
　　因此只要将这里改成快餐店，物美价廉又卫生，肯定能吸引一部分顾客。
　　第一步先是装修，把那些蓝色玻璃全部拆掉变卖，
　　上下漆了一遍后，白墙透明大玻璃一下就简洁干净起来。
　　里面原本是粤式酒楼那一套：大红地毯、玻璃水晶吊灯、雪白桌布、仿红木大圆桌，
　　榴花全部都卖了二手，重新买家具。
　　地板保留着原来的水磨石地砖，请人打磨平整。没办法，现在她还没有太多钱，只好能省则省了。
　　桌子全部换成好擦好打理的仿大理石餐桌，灯全部换成了现代造型的吸顶灯，光源比原来要明亮好几倍。
　　榴花去买灯的要求就一个：亮！
　　亮瞎人双眼的那种亮！而且是暖光源。
　　只有那种超乎寻常的明亮，才能从一干店铺里吸引顾客进门。
　　装修晾味期间，榴花开始和原团队磨合。
　　经过一番去留，现在留下了后厨五人，服务生三人，帮厨五人，收银两人。一共15人的团队。
　　榴花没有再继续招聘，这些已经足够一家快餐店运营。
　　她和厨师团队商量做菜的流程：“我是想每天发布定食模式，每天都有不同的菜单。”
　　厨师们蹙眉：“这恐怕不行。”
　　“大家吃快餐不就讲究个多种多样吗？您这固定了不是没这个优点了？”
　　“万一有人不爱吃其中一样，岂不是整个套餐都不吃了？”
　　“选餐很耗费人精力，不如我们配好。打工累了一天的人更愿意能尽快吃饭。”榴花耐心解释。
　　“至于有人挑食，那我们就配三种不同的定食，总不至于有人三种都不合胃口吧？”
　　“有了定食厨子每天固定做几种菜，省事，一锅出好几份，二来步骤更熟练。能保证质量。”
　　“对服务员来说要更省心，不用费心点菜记菜名，也不存在送错菜的风险。”
　　“对收银员是好事，固定菜价，减少工作失误。”
　　她这一番解释，让整个团队的人都频频点头，的确，这样工作量一下就减少了。
　　有位胖大厨哼了一声：“都省事了，那到底哪里进步了？”
　　厨子们内部也存在职业鄙视链。原先他是酒楼的大厨，现在只是个小快餐店的后厨，档次能一样吗？
　　榴花笑眯眯：“我们的菜品质量进步了。”
　　她说出自己的打算:“我们的蔬菜肉类每天都要采购新鲜的，拒绝地沟油和预制菜，全部人工炒制。”
　　“操作间就在门口的大玻璃处，顾客从外面就能看到大厨们炒菜的场景。”
　　“那怎么行？！”厨子们反对，“我们的隐私被侵犯了！”
　　他们在后厨多松快啊！侃大山、尝尝珍稀菜、兴致来了还能抽烟。
　　这下一举一动都被别人监视着，能一样吗？
　　“我还是那句话，不愿意可以走，但留下的员工都有奖金。”榴花环视一圈。
　　这话一出，厨子们狠狠心动了。
　　这家酒楼近十年业绩托底，效益低下，
　　周家老爷子看在这里是发迹地的份上会从家里别处产业调度工资过来，但也就是个基本工资。
　　奖金是半点都无。
　　店里服务员的基本工资是三千，收银和帮厨是四千，大厨是八千。
　　说实话也就够糊口。
　　“奖金与店里利润成正比，具体占比我们可以商量个数出来，上不封顶。”榴花又补充一句。
　　这下员工们是彻底心动了，纷纷点头：“好的，寻总。”、“听寻总的。”
　　刚才还在心里管人家叫女佣，现在已经发自内心认可为“寻总”。
　　“寻总，那我们定什么菜品呢？”胖大厨毕恭毕敬。
　　榴花想了想：“除了我们招牌的粤菜菜式，还可以加融合菜，多做些重麻重辣的湘菜和川菜，我们来试菜。”
　　这里的打工人都是体力劳动者，就算脑力劳动者也每日要来回挤至少两小时地铁，对体力精力耗费都很巨大，这种情况下重油重辣的食物才能勾起人的食欲。
　　周小开屡屡失败，是因为他没有想过给酒楼转型。
　　厨子们也并非冥顽不化，听从榴花的建议做出了几道菜，他们集体品尝，定下盒饭的基调：
　　有三荤一素、两荤一素、一荤一素，每个套餐都附带粤式汤，算是对酒楼过往的特色保留，米饭都是免费添加。
　　龙昱来找榴花，走到门口，看见酒楼的摸样，忽然心里有些似曾相识，似乎自己也曾想买这个酒楼。
　　他笑笑，将这念头甩开。
　　随后他隔着大玻璃窗看见了榴花，眉飞色舞、神采飞扬，手指关节吊儿郎当夹着笔，一边跟员工热切讨论什么。
　　自由、活泼，像是一朵向日葵。
　　他的脚步一顿。

第 13 章
　　龙少这回是来感谢榴花的，他把自己建造完成的流浪狗救助中心的相关资料发给了婉婉。
　　本来还生着气的婉婉看到后好久都没说话，半天才回了个点赞的表情。
　　接下来龙少打过去越洋电话，诚挚跟婉婉道歉：“是我错了，对你控制得太严格，根据我找的心理医生观点，是因为我把自己的心理问题投射到了你身上，所以才会有一次次争吵。”
　　视频里婉婉诧异挑眉，显然没想到龙昱会这样道歉。
　　龙昱留意到她的神色后越发惭愧，回想每次道歉他都是一副“我是男人让着你所以我道歉”的态度，这又何尝不是一种敷衍呢？
　　他态度更加诚恳：“我对过去没有意识到而道歉，今后我会积极配合心理医生治疗，努力让你拥有健康的恋爱关系。”
　　“啪嗒”一声，那边婉婉的手机掉到地上了。
　　再接通时她语气极其激动，而且那种感动是两人接触从未有过的。
　　之后两人冰释前嫌，并且自后相处有从未有过的融洽。
　　龙昱就想起要感谢一下榴花。
　　从周小开那里打听到榴花一直在忙装修的事情后就直接前往。
　　可在看到榴花的那一刻，龙昱又忽然不想当面道谢了。
　　他转身离开。
　　后面又叫自己助理打电话跟榴花公司订了一次开业仪式的酒会餐食，权作感谢。
　　榴花对此一无所知，她最近太忙了:酒楼那边要设计菜品准备开业、一大堆派对策划要设计、还要为霍氏大厦做策划。
　　酒楼那边菜品只花了两天就定下了菜单，接下来就是准备预开业。
　　派对五花八门，好在有时间排序，榴花将最紧要的几家挑了出来，集中两天想好了创意。
　　她根据派对主人的性格策划了“宫崎骏主题派对”、“盛世大唐主题派对”、“古代诗会”几个主题。
　　然后列好清单在线购买各种派对用品，拜托素素跑几趟租赁一些设备，再叫自己的酒楼厨师团队做相应主题的饭菜。
　　这就看出有专业团队的好处了，榴花只要在酒楼里现场做一遍自己想要的菜式，告诉厨师们步骤、所用材料，那些厨师们就能一比t一复制出来。
　　惹得素素赞叹：“还是你高瞻远瞩，提前购买了酒楼。”不然这天天做饭得累死。
　　处理好了这两件事，榴花腾出精力策划霍氏商场。
　　首先她联系到了包括衣食住行全品类的中式商品品牌商，经过一系列复杂的谈判后对方终于同意在霍氏大厦开设门店。
　　里面的优惠政策包括：减免房租、他们的品牌可以伴随霍氏大厦的扩张而扎根全国各地。
　　随后就开始了紧张的装修活动。
　　转眼就装修完成。
　　在试营业阶段，榴花先邀请了一批头部主播和网红。
　　这都是她精挑细选过的人才，大都是中式变装博主和有名的探店博主。
　　博主们纷纷进入这家商场，随后不约而同“啊”了一声。
　　迎宾小姐笑眯眯欢迎大家：“这里是更衣处，旁边是钱币兑换处。”
　　更衣处里有各种古风衣服，还有专门的化妆师。
　　等博主们从更衣处里出来都倍觉新鲜：他们的同伴都被化妆成了各个朝代的古风造型。
　　有唐仕女，有宋朝街头小贩，还有明时的侍卫，林林总总，但都很有朝代特色。其中有几位学识渊博的博主满意点点头：“都很符合史实。”
　　装扮完成大家又去兑换钱币，拿到手里的各种道具货币质量都很好：做成了沉甸甸的铜板模样。
　　有个博主还拿着一锭银子，惹得大家眼馋：“土豪啊！”
　　这里一块钱兑换一个铜板，银子得1000块钱呢。
　　收拾停当，大家迫不及待开始打量商场。
　　说是商场，倒不如说是个古代的繁华街市。
　　化妆品区是用贝壳、木盒盛放着的胭脂水粉，有个美妆博主走过去一看：“吆，这叫玉女桃花粉。”
　　旁边历史博主科普：“这是宋朝流行的化妆品，据说能祛斑养颜。”
　　店里的服务员也古代装扮，穿着宋代抹胸百迭裙，“襻膊”将袖子挽得老高，梳着朝天髻。
　　此时她迎过来：“正是，我们牌子对这个粉做了改良，更适应现代人皮肤，各位客官何不买一点？”
　　大家顿时来了兴趣。
　　这妥妥的角色扮演剧本杀啊！
　　因此不少人买了古代的胭脂水粉，还有木梳。
　　再到二楼衣服区，自然不用说，全部是古风装修，里面挂着的衣服也都是古风汉服，各式各样，眼尖的博主还发现里面有好几个汉服界顶流品牌，有传统形制汉服，还有定制礼服、改良汉服、元老级的品牌、与多家网游联名的网红品牌，
　　可以说是各式各样琳琅满目。
　　大家惊讶，随后汉服博主们发出小小的惊呼声，就如老鼠进了米缸。
　　还有玩具区：有穿着古代衣服的泥塑、非遗纸鸢、古代闺秀们常玩的投壶、华容道、七巧板、孔明锁、九连环。
　　还有琉璃喇叭。
　　还有一家店是卖灯的，有走马灯、莲花灯，各种古代的式样，
　　某茶也进驻了这家商场，
　　店员全部都打扮成古代的茶饭量酒博士，门口大大的“茶”幌子，恰如古画上呈现的场景。
　　“我要买杯奶茶。”主播来了兴致，想要看看这古代的奶茶和现代有什么区别。
　　买奶茶，也是用竹签写着自己的各色冷饮，店员拿走铜板，递过来竹筒装的奶茶：“客官，请慢用。”
　　喝一口，“咦，好像没有那么甜。”
　　店员解释：“客官，古代蔗糖很贵的，所以您能尝到的都是天然蜂蜜和果汁的香气。”
　　古代？有人忽发奇想：“那岂不是没有添加剂？”
　　“是的，我们都是纯天然食材。”
　　“给我一杯！”
　　“我也要一杯！”
　　终于可以毫无心理负担得喝奶茶了！
　　再往上有一层是美食区。这些全部都是中华传统美食：五味杏酪羊、长生粥、单笼金乳酥。
　　外面的竹牌上用毛笔写着菜名，想吃什么就可以跟店家点单。

第 14 章
　　网红们收入不菲，什么好吃的没吃过？
　　中式古风美食对他们来说并不陌生，很多高档餐厅都会推出自己的中式菜。
　　可是他们还真没有在完全古风的环境里吃过菜，特别是这样一个完全仿古的建筑里。
　　可以说来拍古装戏完全都不会穿帮的程度。
　　因此纷纷来了兴致，想去店铺里吃吃美食。
　　“这家榴火酒楼看着装修挺复古，就这家吧？”
　　这家酒楼是榴花的店。
　　前段时间在帮霍氏运营中式商业体的时候，榴花想把握住这波商机，因此也在里面申请了一家店铺，
　　她的撒币公司主营业务是中式餐饮，因此相关证照都很快办了下来。
　　酒楼的名字是跟着快餐店起的，快餐店的名字叫榴火快餐店，开了家酒楼就叫榴火酒楼。
　　因为对生意会怎么样心里没底，因此只雇佣了两个厨子，自己既充当跑堂又充当前台。
　　网红们进店，开始点单：“你家菜谱有什么啊？”
　　他们翻了翻菜谱，这菜谱做得很讲究，里面每道菜居然是一比一复刻的工笔画。
　　“啧啧啧”有位画师博主赞叹，“这水平也是高。”
　　大家看了看菜谱，最后定下了《山家清供》里的拨霞供火锅、《红楼梦》里的小莲蓬小荷叶汤、《清异录》里的清蒸白鳝、《东京梦华录》里的麻饮鸡和黄冷团子。
　　因为商场试营业这天只邀请了这几位客人，因此菜肴很快就上桌了。
　　青花大瓷碗里清汤香飘四处，里面漂浮着嫩绿的小莲蓬小荷叶，看着就让人觉得暑意顿消，
　　动勺喝上一口，满满的绿豆香气，莲蓬肉居然是鸡肉蓉，既有清香又有肉香，香而不腻。
　　清蒸白鳝则是切好段的鳝鱼铺在盘子里，吃起来嫩滑可口，没有任何鱼腥味，只有无边的香气，口感滑溜溜，像是在品尝冰淇淋一样丝滑。也不知道厨子用了什么技巧，让人不仅佩服古人的智慧。
　　拨霞供火锅对大家而言要更熟悉些，是一个古朴的砂锅，清汤撒着菊花瓣，下面明火点燃，咕噜咕噜冒着热气，旁边则是一盘盘兔肉、牛肉卷、虾滑等涮菜，有点像现在常见的火锅。
　　不过一吃又觉不同，整个汤底非常鲜美，也不知道用什么高汤吊出来的，能吃到许多种味道。
　　至于麻饮鸡则有点像现在的椒麻鸡，吃起来麻辣鲜香，麻得人嘴巴过瘾，格外费米饭。
　　吃完后再来一个黄冷团子，又糯又软，黄米的滋味本身带着清香，再夹杂里面甜甜的红枣馅儿，更觉怡人。
　　有个网红吃着拨霞供觉得不够过瘾，张口要辣椒，小二却一脸抱歉：“这道菜是宋时的，那时候还没有辣椒，所以用茱萸辣酱，您可以先尝尝。”
　　网红本是将就凑合，可是吃一口却如发现了新大陆：茱萸辣酱的口感层次丰富，除了单纯的辣味还加了辛香料的香气，跟她以前吃过的任何辣酱不同。
　　几位内容记录者立刻找到了爆点，纷纷也点了这个辣酱并且开始录起了视频，打算把这新奇有趣的发现记录在自己的视频里。
　　一顿饭吃完，大家都格外满意：“忽然有一种穿越了的感觉。”
　　“仿佛是一场现实版的清明上河图。”
　　于是这天回去后，他们纷纷推出了自己的视频。
　　于是第二天，网友们就惊讶得发现好几个大网红不约而同推荐了一个地方“霍家中式商业综合体。”
　　“这有什么好推荐的？”咱当代网友主打一个叛逆，你让我去我还非不去。
　　“对啊。好几个网红同时推荐，一看就是恰饭广告。”
　　“商场我家门口就有。只不过倒闭了，我干嘛千里迢迢去晋江市这么远的地方逛商场啊。”
　　“这个老板是不是傻。连我这种小白都知道商场现在不火了。”
　　素素也看到了这些评论，她有些着急：“榴花，霍总会不会收走给你的报酬啊？”
　　“以我几次跟霍总打交道的经验，他不是那种吝啬的人。”榴花沉吟，“再说了，再看看情况。”
　　霍至晟此时也在进行类似的对话：
　　他的助理正在汇报：“霍总，这是我总结的市场舆情，目前我们的推广堪忧啊。”
　　助理当初其实内心有些不屑于榴花接手推广。
　　他们这么大的公司，要什么人才没有？雇佣什么专业推广团队没有？
　　为什么要找一个平平无奇的女仆？
　　不过鉴于霸总抬举小白花的剧情在晋江市劳动市场上很常见，
　　像隔壁公司的赵总，就爱上了一个把奶茶倒了他一身的笨手笨脚前台，并且力排众议把前台调到了行政秘书。因此他也就见怪不怪了。
　　后续跟榴花对接工作中，助理见识到了榴花的敏捷思维和专业素养，对她的质疑就减轻了些。
　　可是现在看到商场在网上各种被质疑，那些质疑又卷土重来。
　　这次商场的运营损失至少有一个亿，霍总为什么要这样？
　　就算是要追榴花，也花不了一个亿吧？
　　像隔壁公司的赵总那样不行吗？最多损失一个行政秘书的年薪。
　　或者你哪怕是一个亿送别墅送t珠宝呢？至少还有个实物，能让女生更触动吧？不像现在无声无息就损失了一个亿。
　　霍总不说话，是不是他也后悔了？
　　助理抬起头。
　　霍总脸色一如既往的平静，似乎要损失的不是一亿，而是简单的几块钱。
　　他怡然坐在办公桌前，两手交叉支撑，看着高层写字楼玻璃外的万丈红尘，半天才说：“没事，我相信她。”
　　相信什么啊？
　　助理差点吐血，上次赵总助理跟他吐槽自家老总为了追妹一系列降智行为时，他还笑话人家，没想到自己的报应来得这么快！
　　于是他忍不住开口：“可是她，没有经验，没有学历……”
　　“她很敬业，而且对商业体的展望跟我一致，做出的成品也完全符合甚至超出了我的期许。”霍总淡淡回答。
　　助理思索着霍总的话。
　　也就是说，现在这个成品就是他想要的。至于市场认不认可那是另外一回事。
　　“她做出的成品我很满意，我也相信市场会认可这个成品。”霍总极其坚定。
　　助理在心里叹了口气，知道您老人家英明神武，但是爱情使人降智啊。
　　他不敢再说什么，只好先去忙自己的工作。
　　可是这时候他的下属急急忙忙奔到他工位前：“领导，领导，商场火了！！！”

第 15 章
　　一开始网友们对这家商场没有什么正面的评价。
　　但还是有不少人点进了推广视频看了看。
　　这一看就来了兴趣：
　　up主们买衣服、喝奶茶、吃美食，本来是常见的商场活动，但是视频里的商场提供的服务全部是古风的。
　　现在走古风路线的店铺也不少，可是你见过哪家商场里全部店铺都是古风的？
　　别说店铺了，里面的工作人员都穿着古装、装修装潢全部都是古风、就连接待人员开口也都是古意满满。
　　大家纷纷来了兴趣：
　　“门口居然可以化妆和换衣，好像在玩一场大型的cosplay秀。”
　　“我想喝那个古代版的奶茶。”
　　“实不相瞒，我小侄女现在吵着要里面的七巧板。”
　　好奇之下当然要去看看。
　　部分晋江市本地人和附近城市商户前来参观。
　　参观后发现果然有意思：
　　汉服定制、古风首饰钗环，就像穿越到了正儿八经的古代，谁能拒绝来看看古代居民生活秀呢？
　　周末去哪儿玩？晋江市居民忽然发现这个新增商场不错，就算不买东西单是逛一逛也超级有意思！
　　于是这家商场在晋江市范围内一跃而红。
　　很快就有第二批网红嗅着商机过来。
　　流量时代嘛当然要追热点，今天全网美食博主都在吃帝王蟹，明天所有博主在哈尔滨冰雪城，后天大家又一窝蜂跑天水吃麻辣烫。
　　现在晋江市商场有了新流量，当然就立刻有人过来分一杯羹。
　　有人代购、还有人在里面直播。
　　这些相辅相成的热度，再次反哺了霍氏商业。
　　网友们还在网上羡慕：“我们城市怎么没有，什么时候开到我们这里啊。”
　　“嗷嗷待哺，看看孩子。”
　　*
　　助理目瞪口呆。
　　他没想到商场真的火了。
　　一个从来没有经验、没有学历的女仆居然真的运营成功了。
　　在霍氏周会上，负责舆情的公关部老总激情满满发言：“各位同事，现在我们霍氏的各大社交媒体下的留言激增了几百倍！”
　　霍氏虽大，但旗下大都是重工业和一部分轻工业，平日里社交媒体留言也是不温不火，没想到这回居然社交媒体火了。
　　虽然霍氏不怎么靠零售盈利，但是谁能拒绝流量呢？
　　集团内市场部立刻回应：“既然风向这么好，今晚我们就开始直播，跟上这趟东风！”
　　“嗯。”霍总点点头，“还有商场那边要加派人手，现在大量游客涌入，正是关键时刻，如果这时候服务人员素质跟不上去，或许会被舆论反噬。”
　　工作人员们纷纷点头称是，不急不躁，还得是霍总稳得住。
　　“另外，商场办公室要用心筛选即将入驻的商户。不能让人浑水摸鱼，这块也能带来一部分收益。”
　　“带来收益？”有位副总没听懂。商场定位是高端商场，一般这种商场进驻的都是奢侈品大牌，商场为了名气，会给顶尖奢侈品牌免除房租吸引他们入驻为商场抬咖。
　　怎么这回还能赚到钱？
　　“是这样。”助理讪讪开口解释，“榴，寻女士现在设置了极其苛刻的准入条件，只有严格遵循古风的店铺才能进入，除此之外，我们商场还要收极高的入驻费。”
　　榴花给新入驻的第一批店铺给了极大的优惠，当时他觉得那些品牌没名没姓，就不应该免除房租。
　　可霍总护着榴花，只好不了了之，没想到不过几周榴花就通过收第二批的房租增加了盈利，甚至比一开始就收房租赚的更多！
　　霍至晟眉目微动，想起榴花当时自信满满跟他保证
　　：“您相信我，等第一批店形成示范效应后其他品牌肯定会纷纷要求加入，那时候我们再收钱！”
　　”到时候这个商场会成为全国对进驻商要求最严格的商场，但那些人还是趋之若鹜，原因无他，商场自带流量，电子时代流量为神，我一定会让霍氏赚得更多！”
　　现在看来她果然兑现了承诺。
　　商场营运收入已经回本，接下来赚的钱都是净利润；
　　霍氏其他产品趁东风开始直播带货，也是一笔收入；
　　抓紧时机在其他城市铺开，让整个霍氏商业体成为全国范围内的新晋网红商场。
　　可以说，是大获丰收！
　　然而这些还不止。
　　就像胖东来让许昌成为了旅游景点一样，这些古风商铺成功让霍氏商业成为了炙手可热的商业体，甚至带动了晋江市的旅游。
　　相关政府工作人员激动给霍氏发了奖杯。
　　助理这下是彻底服气了。
　　榴花出手，让整个霍氏又得了利又得了名。
　　果然还得是霍总，看人的眼光那叫一个精准！
　　庆功宴上，霍至晟宣布了一项决定：“以后霍氏还会在其他城市铺开这种商业体，到时候将由寻女士担任顾问。”
　　助理这回心服口服，集团里其他反对的声音也消失不见，取而代之的是对霍总的由衷佩服。
　　榴花笑眯眯接下了这项工作，霍总早就事先跟她商量过，顾问的工作不需要她投入太多精力，只要偶然开会出差就行。
　　而且还有顾问费可以拿！
　　她笑得发自内心，霍至晟看着她，眼里也不由自主带了一抹笑意。
　　在庆功会上榴花还遇到了一位认识的人——龙昱。
　　与榴花的春风得意不同，龙昱脸上愁云密布。

第 16 章
　　鉴于龙昱在撒币公司有一单业务，榴花便在问好后随意寒暄了一句：“龙总，您身体没事吧？”
　　却没想到龙昱在听到这句客套后立刻回答：“不是我，是婉婉。”
　　“婉婉没有好好吃饭，犯了胃病。”
　　原来婉婉出身高贵，平时是食不厌精脍不厌细，但没想到在海外留学期间吃不到好吃的中国菜
　　她上学的地方又在大农村，点最近的中国餐外卖都不方便。婉婉本人的厨艺又不过关，只能自己做点简单的沙拉、三明治这种白人饭充饥。
　　饥一顿饱一顿，这胃部就出了问题。
　　有时候龙昱打过去电话想要联系女朋友，就正好碰上婉婉胃痛发作。
　　她没心情说话就挂了电话。
　　龙昱心急如焚，当场给女朋友打了几百万、寄去了专门的胃药、还送了一条拍卖来的17世纪欧洲宫廷钻石皇冠。
　　龙昱甚至还考虑找一个好厨子送过去，但是因为婉婉想要独立生活，坚决拒绝。
　　在荒凉的大农村有钱没有用，该胃痛还是胃痛。
　　她敷衍龙昱的次数多了，两人的关系再次到达了冰点。
　　站在龙昱的角度，他委屈，给女朋友打了钱、送了珠宝和胃药，但是女朋友还是经常不接他电话，就算接了就冷冰冰说是在难受就挂了。
　　两人的时差本就导致了他们打不了几次电话，但有限的几次交流机会都干巴巴的。
　　谈恋爱谈恋爱，本来就要谈的嘛。
　　站在白婉婉的角度，她也委屈啊。
　　她敷衍龙昱的电话又不是拿乔，也不是冷暴力，纯粹是她本人胃痛。疼得她连电话都握不住，大汗涔涔只想躺平。
　　难道胃痛还有错？
　　再说龙昱送来的钱有什么用？又不能解决病痛，再说胃药，因为含有本地法律规定的违禁品被海关扣留了。珠宝呢？直接被白婉婉拒绝了，这里治安又不好，大件珠宝简直就是催命符。
　　总之恋爱中的小两口甜蜜不再。
　　榴花听完后，一刹那怀疑自己的耳朵。
　　连这么小的事情都搞不定，龙昱到底还是不是霸道总裁？
　　是晋江市的市民集体降智？还是有钱人被人伺候惯了所以考虑不到？
　　之后就是激动，这赚钱的机会不是又来了嘛！
　　她牢牢把握住商机：“龙总，给我100万块帮你解决问题。”
　　钱能解决的问题t叫问题吗？
　　“你真能解决我们之间的问题？”龙昱喜出望外，“钱不是问题！”
　　榴花收下了钱，转而联系自己快餐店的厨子们：公司打算在加州开分店，自己或者认识的厨师有哪个愿意出国当厨师的？收入翻好几倍。
　　一听是能去发达的资本主义强国，还能作为元老级员工开拓市场，收入更是很高。
　　有两位厨师当即点头
　　剩下三位厨师也推荐了自己的师兄弟或亲戚。
　　于是龙昱很快就接到了榴花的电话：“我打算在婉婉住所楼下开一家分店，提供地道的中式美食，五大菜系样样俱全。而且还给婉婉单人提供外卖服务，当然对外理由是她是附近唯一的中国人。”
　　“你打算开一家饭馆？”龙昱被榴花天马行空的操作震惊了。
　　“是啊。”榴花极其霸气，“拿出霸道总裁的气场。大活人怎么能被尿憋死呢？”
　　龙昱今生都没听过这么粗鲁的话语从一位女士嘴里说出来，他一时愣了。半天才点头：“多谢。”
　　“还没说完呢。……”
　　榴花停顿了一下：“龙总您也知道，我没在海外开分店的经验，这怎么租赁选址、搞定当地的税收流程、办理厨师们的入关手续和雇主担保，我都是一窍不通……”
　　“这个没问题。龙氏也有加州分公司，我一定全部代为办理。”龙昱毫不犹豫，想到榴花的性格，他赶紧补充一句，“全部免费。”
　　榴花笑逐颜开，又有新的条件；“还有一点，我们新开店多半会亏损，毕竟为了婉婉吃得方便我们都是原汁原味中华料理，肯定不利于招揽当地顾客，万一亏损……”
　　“我弥补损失。”龙昱此时已经完全明白了榴花的意思，“所有亏损归我，盈利归你。”
　　“还有啊，龙总，工资我谈好了是当地平均水平再加一万，不知道……”
　　“我来弥补！”龙昱全部应承下来。
　　婉婉的脾气他是知道的，很是要强，说自己要独立生存所以拒绝了他的额外优待，可如果这家店是榴花开的，实际经营行为跟龙氏企业没有半点关系，那对婉婉的照应就算是理所当然了。
　　榴花点点头：“那您放心，我一定会好好推进这件事。”
　　她并不是圣母，掺和龙昱的爱情生活除了让自己脱困，也要谋求一点实际利益。
　　这办法，既帮助了龙昱挽救爱情，也有利于自己企业外扩。
　　目前她还没有精力和足够多的经验大力开拓海外市场，不如提前先在海外埋一个伏笔，等过几年她有能力开海外分公司时再经营。
　　到时候厨子们已经有丰富的工作经验，也熟悉本地市场了，到时候会容易很多。
　　接下来的琐事就交给了龙氏处理，榴花要做的只是把厨师们的资料交给了龙氏。
　　龙昱秘书接手了此事。
　　不过她心里直犯嘀咕：龙总怎么给寻榴花投资了这么多？
　　榴花长得这么漂亮，该不会是两人有什么钱权交易吧？
　　不过她很快就改变了主意。因为榴花举办的小型酒会让她大开眼界。
　　龙昱的公司前段时间在榴花这里签了一单酒会承办业务。
　　这是一个招待企业供应商的小型酒会。
　　对龙昱公司这样的体量来说已经不用像一般企业一样求着供应商，但还是要维护好关系，因此上下也格外重视。
　　酒会前试菜环节秘书仔细检查。
　　榴花在旁边讲解：“他们来自矿产大省，因此现场都用了本地的装饰图案，力求让客人感觉宾至如归。”
　　“在小食也花了心思，有晋江市的特色饮食，此外还有鱼和海鲜。”
　　秘书皱起了眉毛，看着麻辣鱼条、鱿鱼烤串、贝柱，问道：“为什么菜品不设置本地人更喜欢的牛羊肉？”
　　榴花不慌不忙解释：“是这样的，当地的牛羊肉是特产，不腥气软烂可口，甚至可以白灼不加任何香料吃。我们晋江市的羊肉再好再特级都达不到这些，所以没有牛羊肉。”
　　秘书想想也是，她是海边人，离开家乡后在内陆城市就很少吃海鲜了，舌头太灵，连几小时前死的海鲜都能吃出来不新鲜，索性就不吃了。
　　不过她还是有点疑问：“可那用别的东西代替也行啊，为什么用海鲜？”
　　边疆他们本地不产海鲜，吃不惯怎么办？

第 17 章
　　看到秘书不信任的眼神，榴花点开了美食点评软件，把所在地调到边疆省：“你看看，排名前十的馆子有八个是海鲜店。”
　　秘书打眼看过去，的确是海鲜店，可是，为什么呢？
　　“因为吃个新奇。边疆省在内陆，基本吃不到海鲜，本地人民自然就觉得海鲜有趣。要是换成沿海城市，这排名靠前的店也是别的特色。”
　　秘书想了想，的确是这么个道理，她家做海鲜都自己去码头买了现场加工，求得就是那个鲜味，爸妈反倒不屑于去外面饭馆吃海鲜。
　　不过她仍旧将信将疑：“万一……就是吃不惯呢？”毕竟是接待工作，要保证不能出任何纰漏。
　　“我保证。”榴花自信满满，“而且我已经让公司的后厨备好了新一套食材，如果出问题立刻做好送过来。”
　　既然随时可以换，秘书总算稍稍放心，不过到了正式接待她还是慎重观察每一位宾客，生怕他们有任何不满。
　　合作方的老板随手拿起了一个黄油青口贝。
　　秘书不安观察着他的反应。
　　为了不掉汁水，厨师采用了特别的烹饪方式处理青口贝，加了蒜粉和彩椒末。
　　老板拿起来还欣赏了一下艳红的色彩，随后拿旁边的牙签戳了一个红润油亮的贝肉进嘴里。
　　贝壳肉入口，立刻一股鲜香进入口腔，舌尖触及到嫩嫩的贝肉，滑溜溜，但又有一点嚼劲。
　　配上彩椒末，有淡淡的鲜甜正好衬托贝肉，虽然没有升降蒜末这些重味调料，但Q弹的口感搭配上鲜软润香的滋味，简直让人忍不住赞叹。
　　他满意点点头，又拿起了一个。
　　秘书松口气。
　　再观察周围其他人。
　　发现他们手里的小餐盘盛着三文鱼酸笋片、鳕鱼脆炸、蚝烙煎、酸梅煮马友鱼片、墨鱼丸子串，吃得津津有味。
　　等到餐前小食结束对方企业的老板居然还特意提到了这次餐食：“没想到吃到不少新奇有趣的海鲜。”
　　他们城市当然有常见海鲜出售，但海边本地人常吃的马友鱼、黄立鱼、红瓜子、青衣鱼不怎么运送出本地，对他们而言就很稀罕，因此大家都饶有兴趣。
　　食物本身跟谈判没有任何关系，但是吃到了好吃的食物之后人的情绪也会变得高兴起来，有助于谈判在友好氛围进行。
　　宾客尽欢，在之后的谈判上也达成了友好的共识。
　　这次招待算是大为成功，秘书松口气。同时她暗暗为自己误会了榴花而感觉羞愧。
　　从这次亲身体验，她认识到了榴花认真负责的专业态度和高超的办事能力，意识到自己原来是狗眼看人低。
　　“感谢你这次的帮助。”
　　会后龙昱来感谢榴花。
　　“没什么，下回龙总的公司有相关业务再联系我就行。”榴花不以为然摆摆手。
　　她没有白忙，这单业务她赚了50万。
　　就一场商务接待的规格来说，50万并不高，但对她这样起步阶段的公司而言50万已经很不错了。
　　这样的金主当然是多多益善。
　　“好。我马上吩咐秘书，以后的接待都放在你这里做。”龙昱言谈间挥斥方遒，忽然有了霸总的气质，“除此之外，我家的私人宴请也跟你签长期合同。”
　　榴花高兴坏了。这可是永久业务啊！
　　有了这种细水长流的单子，公司的运营压力会少很多。
　　她立刻保证：“您放心，我们公司一定好好干！”
　　“另外还要感谢你那件事。”龙昱言语之间很感激，“婉婉终于能好好吃饭了。”
　　龙氏企业在当地发展很好，因此很快就以最快的效率办下了所有手续，榴花的餐馆也顺利成章开业。
　　婉婉快乐打电话过来：“我楼下居然开了一家中餐馆呢！我进去吃了一次，滋味真正宗！”
　　“是吗？”龙昱唇角含笑，“那就好。”
　　“他们还能送外卖呢！”婉婉平时文静温柔，很少有这么情绪激动的时候，“不过这家店口味太正宗了，我好担心它没有市场倒闭啊。”
　　“那我们一起祈祷它不关门吧。”龙昱很有耐心。
　　过了几天婉婉还神叨叨跟龙昱念叨：“好几次路过这家店感觉它们都门可罗雀，不会是□□大佬拿来洗钱的吧。”
　　“真的假的？”龙昱很感兴趣，“那你平时去吃饭可要注意安全。”
　　“算了算了，它这么好吃，我就算冒着生命危险也要去吃！”婉婉咬牙决定，“它家每天菜单都不重样，我简直比国内还吃得好！”
　　这家饭馆有最正宗的麻婆豆腐、油焖小龙虾、麻辣香锅、重庆小面、水煮牛肉，甚至还有海t外极其罕见的驴肉火烧、绿豆糕、牛杂煲、白切羊脸肉！
　　“啧啧，我估计整个美洲大陆不好出售的古怪动物部位都被它家包圆了。”婉婉感慨。
　　吃了胃药，再加上每天都能按时吃饭，婉婉胃病好了。
　　而且她每天猜测今天吃什么的，这种期待感极大弥补了留学途中的苦闷，让她心情也变好了。
　　身心都极为舒爽，她和龙昱也不再冷战，转而继续了之前的甜蜜。
　　榴花听龙昱说了这一切，也暗暗松了一口气。
　　原著里只写了“两人因为婉婉留学渐行渐远，最终分手”，现在置身其中居然发现都是钱就能解决的事。
　　钱能解决的事算什么大事啊？榴花决定继续花钱，不，是帮助龙昱花钱拯救爱情。
　　你俩你侬我侬，就让我继续坐拥冰冷的金钱吧。
　　就在这时系统发布任务：
　　【叮咚！】
　　【新的系统任务：购买一架私人飞机】

第 18 章
　　【叮咚！】
　　【系统任务：购买私人飞机】
　　【系统金额：六亿】
　　【系统期限：一个月】
　　多少？
　　六个亿?
　　榴花激动得不敢置信, 按照目前的返现规则，事成之后她岂不是可以拿到六千万返现？
　　系统确认一下：“是的，请宿主尽快完成任务。”
　　榴花当即就干劲十足, 撸起袖子准备大干特干。
　　然而下一秒她停止了动作——
　　在哪里买呢？
　　商品百货可以购物网站或者外面门店超市,
　　买房可以去售楼处, 买车有4S店，
　　买飞机去哪里？
　　作为一个平民, 榴花穿越前后都没觉得自己跟私人飞机有什么关联。
　　因此她开始手机搜索。
　　然而还是一无所获, 除了一堆有的没的科普, 就是没有人正经告诉她飞机经销商联系电话。
　　想想也是, 这种几个亿的大买卖应该也不会到处做广告。
　　于是榴花鼓起勇气，决定去咨询霍老夫人。
　　老夫人慈祥没架子，再加上这些天榴花天天给她送各种美食点心,
　　她的回答很简明：“我也不知道。”
　　霍家是有私人飞机，但是老夫人只管坐, 怎么可能关心怎么买？
　　“这样, 我让至晟告诉你。”老夫人略思忖一下, 飞机是至晟买的，他肯定知道。
　　于是几分钟后榴花就见到了霍至晟。
　　因为在家的缘故，他穿着米色细亚麻套装，
　　胸口没有塞手帕巾而是露出一点白金表链,
　　在阳光下一闪一闪，仿佛悬崖上偶然一见的细流飞溅, 是难得的休闲风格。
　　即使跟霍总已经见了好几面，榴花还是忍不住在心里赞叹：真的好有腔调。
　　只不过霍总虽俊朗, 但他站在那里给人的第一反应并不是帅，而是巍巍高山般的距离感。
　　榴花心里想着这些有的没的, 就忍不住多看了霍总几眼。
　　却不想与霍总目光正好碰撞上。
　　四目相对，他的眼睛黑白分明，如星光点点，充满探究的意味。
　　榴花本能缩了缩手指，讪讪一笑，拉开椅子：“霍总请坐。”格外狗腿。
　　坐着的老夫人对此毫无知觉：“至晟啊，叫你过来是想帮榴花问问私人飞机购买渠道。”
　　“私人飞机？”霍至晟眉头微微一挑。
　　不过他很快就恢复镇定：“湾流？达索？庞巴迪？”
　　啊？这是什么？
　　榴花如咀嚼青草忽然被抓起来的山羊，一脸茫然，口里的青草差点掉下来。
　　“这是私人飞机界的三大品牌，湾流性价比高，达索重视引擎性能，庞巴迪以平稳体验见长。”霍总看榴花是真不懂，于是耐心讲解。
　　“那……就先看看湾流吧。”榴花准确抓住了“性价比”三字。
　　“好，家里飞机也是湾流的，我有他家经销商的联系方式，可以推给你。”
　　说到这里榴花才意识到两人居然一直没有联系方式。
　　之前两人是主仆，又没有直接服务关系，因此没有任何交集，
　　后来榴花接了霍氏的业务，也只是跟霍总的秘书之一联系。
　　因此她拿出了手机：“好的，霍总，我先加您。”
　　两人就这么加了好友。
　　大事解决，霍老夫人挺高兴。
　　榴花感激给老夫人鞠了一躬：“谢谢您。”
　　不管是霍老夫人还是霍至晟，
　　在得知她询问私人飞机经销商电话时，既没有质疑她怎么买得起，
　　也没有嘲笑她不自量力，
　　更没有敷衍两句，
　　而是都很认真帮她解决难题。
　　光是这份谦和的心态和得体的举止就足以让人佩服，怪不得能成为晋江市第一世家。
　　从大宅出来，@无限好文，尽在晋江文学城
　　榴花拿起手机，赶紧给霍总打招呼：“您好霍总，我是寻榴花。请多多指教。”
　　还附了一个谄媚的微笑表情。
　　这可是真大佬，说不定以后能帮撒币公司发展。
　　“你好，我是霍至晟。请多多指教。”霍总的回答言简意赅，并且充满谦和。
　　随后他把经销商的联系方式推了过来：“这人是经销商销售人员，你叫她董经理就好。”
　　啧啧，不愧是大佬。
　　榴花感慨着，回到了一侧的仆人房。
　　或许是霍总推荐的缘故，董经理格外客气，
　　听说榴花有购买意向后立刻热情回话：
　　“正好下周二我们在晋江市有个酒会，维护老客户并且推介产品，会后还会组织大家去参观我们的新飞机，乘客可以现场参观并能试试舒适度，您要是有空可以来参观。”
　　“可以。”榴花一口答应了下来。
　　她想试一试这个牌子的飞机合不合自己需要。
　　对方很殷勤：“感谢您赏光，酒会没有着装要求，届时我们会派车上门接您。您也可以选择同行伙伴。”
　　居然还上门接送？这么郑重吗？
　　榴花挂了电话后在网上查了查，
　　原来这种带有销售性质的酒会一般都在当地的五星级酒店举行，
　　酒会上也会提供各种美食，还有精致的伴手礼赠送。
　　榴花想了想，问素素：“有个销售酒会，可以好吃好喝还接送，你陪我去吗？”
　　素素不愧是榴花的好朋友，立刻点头答应：“有便宜不占王八蛋。”
　　“不过我就是个女仆，去那种大场合，不会丢你的人吧？”
　　素素素第二反应是抚了抚身上的保洁服，小心翼翼问榴花。
　　“我也是女仆，怎么说丢我的人呢？要丢咱俩也是一起丢人。”榴花嬉皮笑脸，“不过话说回来，劳动最光荣，谁敢看不起咱们？”
　　“劳动最光荣？”素素一怔。榴花这才意识到晋江市并没有接受过任何社会主义洗礼。
　　怪不得整个城市的价值观都稀奇古怪呢。
　　榴花点点头：“当然最光荣。”
　　素素一笑雪白的牙齿露了出来：“对，咱凭自己手脚吃饭，一点都不丢人。”
　　只不过周二是两人工作的日子，因此还需要跟主管请假。
　　说起这件事，素素又犯嘀咕：“你说韩刚会给我们请假吗？”
　　陈厨师长年纪到了退休，新上任的韩厨师长提拔了自己的侄子韩刚做了个小主管。
　　韩厨师长人不错，但他侄儿人的确不怎么样，心胸狭窄，下属做菜比他好他就暗戳戳打压人家，
　　再者也喜欢摆官架子，让人家一定要叫他“韩主管”，否则就会给员工穿小鞋。
　　抓住针尖大的权力一定要发挥极致，好大的官威。
　　按照霍家的风格不会留这样的人，不过韩刚是个欺下媚上的性格，对上面各级主管都笑脸相迎，厨房杂役部在他的领导下目前没出什么岔子，因此一直没有暴露出来。
　　要他批复请假，那难度可不小。
　　“没事，我们去试试。不行就去找他伯伯。”榴花觉得韩厨师长人不错，不至于不答应。
　　果然被素素猜中了，在说明两人周二要请假一天后韩刚果然沉下了脸:“不可以。”
　　非但如此，他还拉着一张脸大声批评：“有些同事啊，不是我说，仗着自己腰杆硬，就不把厨房的组织和纪律放在眼里，毫无任何敬畏之心，自由散漫惯了。”
　　榴花心知肚明，他含沙射影的是自己。
　　作为陈厨师长的嫡系徒弟，她原本可以晋升为小主管，但是她志不在此。
　　所以韩刚这种利欲熏心的人自然而然把她视作了潜在对手。
　　再加上她本身在外面自己做企业，赚钱很多，引得韩刚眼红。
　　不过她在外做生意是霍老夫人亲自开口的，所以韩刚不敢刁难罢了，这回好容易被他逮住了机会，当然要借着由头发挥一顿才好。
　　厨房里这时候正是忙碌的时刻，人来人往正多，看似不经意，其实各个都竖起耳朵。
　　素素看见后又气又急，她也听出了是说榴花。
　　立刻就开口赔笑：“主管，您要批评我们私下里说就好，当着这么多t人面，多不好意思啊。”
　　她本来是腼腆的性子，为了维护榴花才赔笑说出了这么多话，饶是如此说完这些话她都涨得脸通红，脚尖绷紧，紧张坏了。
　　“怎么？自己敢做我不能说？”韩刚不依不饶，“周二正是忙碌的时候，怎么能请假？这三天两头请假，把我们杂役组当什么了？”
　　在场员工们一听就觉得荒谬，霍老夫人信仰道教，每月的第一个周二都要去城外的道观走走，她老人家不在，霍总和小霍少爷两人经常不在家吃饭，周二也是最清闲的时刻。
　　可以说榴花挑这时候请假是最合适的，根本不会影响厨房的正常工作。
　　“还是觉得自己攀上了高枝所以就看不起手里这份工作了？”韩刚一句接着一句，一句比一句放肆。
　　“你不想请假就不请，嘴里不清不楚说什么？！”榴花冷冷道。
　　她原本不想跟这人拉扯浪费时间，没想到他居然还蹬鼻子上脸了。
　　“我说什么有人自己心里清楚，是啊，咱这杂役组工作接触的不过是锅碗瓢盆，哪里像这总那总灯红酒绿？辛苦工作哪里比得过有人卖笑卖身？！”韩刚见榴花敢当着这么多人顶嘴，立刻火冒三丈，
　　不把她骂服了，自己在厨房这么多人面前丢的面子怎么办？
　　下面的人还怎么服从管理？不如先把这个刺头征服了，好杀鸡儆猴。
　　他的狗腿子刘大荣跟着帮腔：“不是我多嘴啊，榴花，咱普通员工就得服从领导指挥。”
　　整个熙熙攘攘的厨房顿时安静了下来。
　　有人本着看热闹的心态想看看会发生什么。
　　白案、红案组、备菜组的同事们因为跟榴花比较熟悉，因此面露担忧，他们也讨厌这个韩刚，可是跨着组呢，韩刚又打着“教育下属”的大旗，外人不好掺和。
　　杂役组的同事们也跟着脸上显示出愤恨之色。
　　素素则是急坏了，小心扯了扯榴花的衣袖，示意她算了。
　　毕竟韩刚是两人的直系上司，惹恼了他这种小肚鸡肠的人，以后他给榴花穿小鞋怎么办？
　　榴花却安慰性冲素素一笑。随后开口：
　　“哪个总啊？”
　　“哼！”韩刚气势不减，“反正好几个呢。谁知道你这次请假又是去陪哪一个？陪完了说不定明日又能跟大伙儿宣布自己公司拉了个大单子。”
　　他可是理直气壮。
　　榴花的公司前几次每次拉到大单子都会请同事们喝奶茶吃水果，韩刚看在眼里早就愤愤不平了，
　　还有隔壁组嘴快的男同事捧着奶茶开玩笑：“韩主管晋升都没请大伙喝过奶茶呢。”
　　惹得他尴尬不已。心里也就越发愤恨榴花：谁让她出风头的？！
　　她一个女人凭什么干得这么成功？！背后肯定有不正当的交易。
　　对，肯定是她卖身了。想到这里韩主管又是一阵莫名的生气，他如果是个女的保证经营企业比榴花更成功！可惜他不是女儿身，就算卖沟子也找不到想买的金主。
　　“你说清楚，是哪几个总?姓甚名谁。”榴花非但没生气，反而笑得很开心晃了晃手里的手机，“我这录着像呢。”
　　“你敢录像？!”韩刚没想到会来这一出，紧绷着的脸色有些许的崩塌。
　　“当然啊，准备起诉时候做证据。”榴花仍旧一脸的风轻云淡，似乎说得是一件再平常不过的事。
　　起，起诉？韩刚瞪大了眼睛，回味着自己听到的字眼，随后他面上浮现出担忧。
　　“是啊，起诉。你当着厨房几十个人跟前对我造谣诽谤，我可以根据法律对你起诉。”榴花皱着眉头，问周围同事，“你们谁帮我看看造谣诽谤判几年啊？”
　　素素手快，立刻翻手机，小声回答：“情节严重者，判三年。”
　　榴花点点头：“三年呢，也不知道这个主管的位置能不能给韩主管保留三年？”
　　有别的组同事终于找到了机会，笑呵呵搭话：“那不会，咱霍家是不要有案底的人的，前脚拘留拉走，后脚辞退。”
　　韩刚越听越紧张，刚才那凶神恶煞的样子荡然无存，取而代之的是焦虑和不安。
　　他拼命回忆着自己刚才说了内容涉及到了造谣、诽谤。
　　“你是在思考造谣内容吧？”榴花贴心询问，“没事，到时候上法庭，你可以安心跟法官回忆。”
　　“你敢？”韩刚强撑着镇定，咽了咽口水，“霍老夫人对你那么好，霍家养育你长大，你居然让霍家出这么大的丑闻？”
　　他越说越心安，是了，有霍家打圆场，肯定不会起诉他，都说不看僧面看佛面，榴花得罪得了霍家？
　　“那有什么？”榴花懒洋洋看他一眼，“霍家是霍家，你是你，没听说过哪家公司会包庇自己违法犯罪的员工。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　围观的大伙儿纷纷点头：“是这么个道理。”
　　“是啊，霍家是宽厚，但人家也不傻啊。”
　　“照这个道理，那么多违法犯罪分子都有单位包庇，都能不了了之了？”
　　你一言我一语，彻底打散了韩刚的幻想。
　　榴花也懒得吓唬他，直接就拿起了手机，开始翻找电话簿：“我记得上次加了个律师电话，当时还以为没什么用，没想到这么快就派上用场了。”
　　刘大荣先吓了一跳，他赶紧回想了一遍，还好还好，自己没有污蔑榴花，最多就是不痛不痒随领导批评了榴花两句，应该到不了立案的地步。
　　韩刚这回是真的相信了。　　她是真的会起诉，并不是一时口嗨。
　　只要有了丑闻，霍家出于保全自家形象立刻解聘他。
　　到时候他无根无基，还得应对诉讼。
　　应对诉讼……
　　他手里连请律师的钱都没有。这才上任没多久，他又有个喜欢赌球的毛病，根本攒不下钱。
　　要是自己应付……那也不行，他没怎么读过书，平日里也不爱看书读报，对法律一窍不通。
　　听说榴花还赚了不少钱，到时候她证据确凿，又能花钱请大律师告他。
　　到时候败诉，自己岂不是吃官司进监狱……
　　韩刚越想越害怕，他吓得手都哆嗦起来了，努力把手尖绷直，哆哆嗦嗦开口：“那，大家都是同事，我也就是有口无心一时口快……”
　　“你哪里是一时口快？”却被素素毫不留情揭发，“你明明污蔑了好几次。”
　　“我……我的确说了。”韩刚脸上丝毫没有刚才的嚣张，取而代之的是卑微的、讨好的笑，“我，我，但大家抬头不见低头见，总有几份香火情……”
　　“你好好跟榴花道歉。”有位白案大厨沉着脸，“这孩子是我们看着长大的，哪里是那种坏心思的人？”
　　大家也跟着纷纷点头，虽然有人嫉妒眼红榴花近些日子的成功，但平心而论榴花为人确实很好。
　　“我……”韩刚在心里纠结，厨房里围着看热闹的人群里有不少杂役部的员工，这让他们亲眼看见自己低声下气跟下属赔礼道歉，这可怎么是好？以后还怎么领导员工？
　　还不得成为别人眼里的笑料？
　　可是想到有可能被辞退，还要吃官司……
　　他思来想去，心一横，一咬牙，冲着榴花道歉：“对不起，是我说错了话，请你原谅。”
　　这时候人群后韩厨师长也挤了进来，陪着笑脸对榴花说：“对不起啊，我这侄儿性子毛躁，还请你原谅。”
　　又扭头打了侄儿后背重重几下：“叫你嘴贱！你啊，怎么就不能省心点。”
　　韩刚后背被锤击得一阵阵发痛，可身体上的痛苦哪里比得上被众人围观的羞愧？
　　他脸涨得通红，就像喝醉了酒一样，几乎都要站不住了。
　　“好，我接受你的道歉。”榴花点点头，她不是得理不饶人的性格。
　　只不过韩厨师长人很好，也多次照顾过她，不忍心看他老人家这么大岁数还为不成器的侄儿操心。
　　韩刚松了口气。
　　既然榴花不起诉那他就算躲过一劫，又能继续当自己的主管了。以后再找机会慢慢说服榴花删掉手机里的证据，自己就能高枕无忧了。
　　正这么想着，却听到后面传来一声沉沉的声音：“榴花，你在忙吗？”
　　大家齐齐转过头去。
　　却看到是霍总。
　　霍总？
　　他是霍家最至高无上的存在，平日里高高在上宛如天人，怎么会忽然出现在这里？
　　韩刚更是心猛地一沉。
　　霍总在这里多久了？难道他都知道了？他到底听见了多少？
　　那……
　　他才刚平复的心情立刻又揪紧。
　　刘大荣也吃了一惊，心里暗暗祈祷千万别被霍总听见自己说榴花那一句。唉，早知道就不t拍马屁了，可只有好好拍马屁才方便从韩刚手里拿好处啊。
　　厨房里的同事们也面色迥异，有纳闷霍总为什么在这里的，还有看韩刚好戏的。自然而然分开了一道缝隙，方便让霍总看到榴花。
　　榴花忙举手：“霍总，我在这里。还好。”
　　“是这样的，我这边又找到了达索和庞巴迪两家销售的名片，正好路过就想拿给你。”霍总不慌不忙拿出了两张名片。
　　榴花赶紧上前接过名片：“多谢霍总。”
　　“好的，我走了。”霍总发话，在走之前却瞥了韩刚一眼。随后就走了。
　　眼看着他走远了。
　　厨房里诸人才一下热闹起来，有议论的：“霍总居然路过？”
　　“你说霍总到底听见没？”
　　还有围着榴花的：“霍总跟你说的什么啊？”
　　“他居然跟你说话丝毫没有架子？”
　　韩刚这才松了口气，霍总丝毫没有发落，看来他是没听见了。
　　有好事者踮着脚尖看榴花手里的名片：“达索和庞巴迪是什么？”
　　并且念出了名片的内容：“达索销售有限公司，销售顾问：某某……”
　　榴花忙搭话：“哦我要买个东西，询问了老夫人，但老夫人说不知道，让霍总告知了我联系方式。”
　　一听霍总不是专门和榴花有私情，大家的八卦之心熄灭了一点，韩刚大大松了口气。
　　他在心里想：什么玩意儿啊。买东西居然要问老夫人？好大的架子。
　　鉴于榴花手里的视频还没有删掉，因此他只是腹谤榴花，并不敢说出来。
　　刘大荣可不怕那个，他敢说出来：“吆，榴花，你好高明啊，随便就能找个由头请教老夫人。”
　　这一来一去不就在老夫人那里露脸了吗？真是个马屁精！
　　好气！恨自己拍不到老夫人马腿！
　　榴花看了他一眼：“你的意思是我想方设法跟老夫人套近乎？”
　　“这我可不敢说。”刘大荣故意做出一副被吓到的样子摆摆手，“谁也不知道是不是被你录下来了。”他故意含沙射影。
　　“不是我说你，买什么东西不能网上买？要么问我们厨房里这么多人谁不行。”刘大荣环视一圈，得意洋洋问大家，“大伙儿说呢。”
　　其他人一下沉默了。虽然刘大荣是个马屁精，但他这话有几份道理。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　现代社会，你什么东西在网上买不到？
　　非要去问老夫人？
　　说不定老夫人自己都不会用购物软件呢。
　　韩刚看着榴花吃瘪，脸色好了许多，刚才又惊又羞的心情缓解了不少。
　　哼，让你嚣张！这不是马上就有打脸的吗？
　　可这时却有个同事拿着手机惊讶出声：“达索和庞巴迪，这都是私人飞机的牌子。”
　　什么？榴花要买私人飞机？
　　刘大荣不信。她虽然做生意小打小闹有点钱，但怎么买得起私人飞机？
　　韩刚也不信，他有一次托韩厨师长的福上了一回霍家的私人飞机做帮厨，那排场！那花费！
　　岂能是榴花一介女仆能负担得起的？
　　这时候有位同事开口了：“如果是买私人飞机的话，的确要找老夫人……”
　　网上也买不到私人飞机，像这种高价值的东西，榴花并没有接触过，去请教家中富有的老夫人也是人之常情。
　　有人也点点头，的确，这话拿来问他们，他们也不知道啊。
　　看到现场情况要反转，刘大荣急了：“你们别胡说了，榴花怎么可能买得起私人飞机？”
　　要说榴花买高级珠宝买奢侈品衣服，他都信，可是买私人飞机？
　　动辄几千万上亿的东西，榴花买得起？
　　可就在这时榴花开口了，打碎了他最后一丝幻想：“是的，我是打算买私人飞机。”
　　“本来这件事我不想张扬，但有人拿这件事做文章，暗指我借此巴结领导，所以我必须澄清一下。”榴花不慌不忙。
　　她说得简简单单，却是一石激起千层浪。
　　什么？她真的买？韩刚不可置信。
　　刘大荣比她也好不到哪里去，想起自己当面指责嘲笑，现在回想简直像个跳梁小丑。
　　没想到人家买的东西自己真的提不出任何指导建议。
　　有看他不顺眼的员工嗤笑：“怎么，刘大荣，这买飞机你懂吗？”
　　当然不懂。刘大荣被臊了个满脸红，嘴里支支吾吾说不出一句话，当下灰溜溜退到了人群外。
　　大家都没想到榴花居然买了私人飞机，围上去好奇打听，这个问：“榴花，你真要买啊？”
　　那个问：“榴花，到时候我能在外面合影吗？”
　　还有人问：“榴花，我能上去参观下吗？”
　　“都可以。”榴花很大方，“到时候请你们去。”
　　“好啊。”小姑娘们鼓起掌来，她们虽然买不起私人飞机，但上去转悠下，跟飞机合个影，发朋友圈也有面子不是吗？
　　再说上次韩刚登了趟私人飞机，回家后吹了好久，每次给员工训话都要提及自己在私人飞机上如何如何。
　　可他当时只是个后舱帮厨的，根本没去过前面的乘客舱。哪里知道什么？
　　现在榴花自己就有私人飞机，看在同事面子上她肯定会让大家去乘客舱逛逛，坐坐。
　　说不定哪个跟她关系好的，还能跟她坐一次私人飞机呢！
　　当即都好笑看着韩刚。
　　这个韩刚在那里仗着自己小小权利百般为难员工，却接二连三被打脸，当真是痛快。
　　韩刚也感受到了周围投射来的异样目光。
　　但他缩了缩脖子，心里不服气想：不就有钱吗？我也坐过私人飞机，有什么可得意的？不就有两个臭钱吗？
　　就在这时韩厨师长发话了：“韩刚所作所为不符合管理者身份，现在被罢免所有职务，降级为普通员工。”
　　？
　　韩刚猛地抬起头，不敢相信自己的耳朵：“大伯？”
　　大伯没有孩子，唯一的亲侄儿就是他，以后还指望着自己给他灵前戴孝摔盆呢，为什么不护着自己？
　　韩厨师长叹了口气，他本来想护着韩刚安安稳稳做个小主管的，以后等自己退休时也能扶持他做个霍家的大主管。
　　但是刚才霍总那一眼太让他心惊胆战。
　　霍总是什么人？嘴上的确没说什么，可是心里肯定介意。
　　他肯定是听见了全过程。
　　而且霍总离去后，跟着他的管家给韩厨师长发了消息，消息只有一个问号。
　　只是这一个问号，就让韩厨师长不敢轻举妄动。
　　他的确是想保侄儿，但是更应该保住自己的工作。
　　否则自己不辞退韩刚，包庇他为非作歹，被管家看在眼里，以管理不力的理由开除自己怎么办？
　　先做得公平公正些，让管家和诸人看到自己铁面无私的一面。
　　之后再寻个由头提拔韩刚上来。
　　可众目睽睽他没办法说出来自己的盘算，只好无奈给韩刚使了个眼神，意思我一会跟你慢慢解释。
　　但韩刚怎么可能管那个？
　　他来霍家就是来享福的！他爹妈可说了，大伯没有孩子，在霍家工作多年有积蓄有职位，
　　只要他好好跟着大伯给大伯送终，以后既能继承大伯的积蓄也能继承大伯的职务。
　　他可是以“未来的厨师长”自居的，说不定以自己能力，以后做个管家也不一定。
　　可没想到美梦就这么破灭了？
　　梦想的忽然破碎让他忽然变得暴躁：“大伯，您这是什么意思？！”
　　“你以后就是普通员工了，好好干，端正态度改正错误。”韩厨师长语气和缓，拍了拍侄儿的肩膀安抚他。
　　却被韩刚躲开了。
　　他还怎么做普通员工？
　　组里的员工们早就看他不顺眼了，自己每次训话时他们面上的不耐烦遮也遮不住，
　　当他不知道吗？全靠自己的职务压着他们。
　　以后成为他们的同事还不得被欺负死？
　　这里面哪个人没被自己训斥欺负过？
　　到时候自己会被所有人孤立！
　　韩厨师长像是一下老了好几岁：“现在杂役组的组长就暂时，由素素来接替吧。”
　　看了一圈也就榴花和素素的能力合适，但榴花看样子并不打算在霍家久居，再者韩厨师长也不喜欢她刚才刁难自己侄儿，因此提拔了素素。
　　当众给自己侄儿降级，并且提拔了跟韩刚对峙的素素，大家都心服口服。
　　原本对韩厨师长的不满也都转化为佩服。能够这么大义灭亲，到底是厨师长。
　　韩厨师长看见了众人脸上的神情，悄悄松了口气，虽然这件事跟他没关系，但韩刚代表着他的脸面，
　　韩刚当众侮辱女下属，他如果不痛不痒揭过，员工们嘴上不会说什么，但私底下会对他不满，到时候他的威望一定大打折扣，不利于他t开展工作。
　　霍家厨房的厨师长位子，一年能赚三十万，可有不少人盯着呢。
　　大家一下就围着素素开始恭喜。
　　素素性格腼腆善良，不显山不露水的，在员工中人缘很好，因此大家是发自内心替她高兴。
　　这回刘大荣傻眼了。
　　怎么一会的功夫就变天了呢？
　　刚才他是巴结韩刚帮着他挤兑素素和榴花，虽然韩刚没说什么，但他脸上神情也是很受用，显然自己的马屁拍对了。
　　说不定接下来的工作自己就能讨到不少好处。
　　可是谁能想到韩刚一下就不是领导了？
　　被挤兑的榴花闺蜜反而成为了自己的顶头上司。
　　完了玩了，这下完了。
　　刘大荣一下面如死灰，觉得自己的世界末日到了。
　　他越像越后悔，现在肠子都要悔断了，你说自己为什么这么想不开，去拍韩刚的马屁啊！
　　现在韩刚只是个普通员工，被他记个好能得到什么利益？
　　想到这里刘大荣赶紧又挤出个笑容，努力调整让它看着像发自内心，推开人群挤到了素素跟前：“恭喜啊，领导，您工作能力突出，这成为领导是众望所归。”
　　但是素素没搭理他。
　　完了，这下刘大荣的世界天都塌了，他哭丧着脸，恨不得立刻从地缝里钻进去：世界上为什么没有后悔药啊？！
　　韩刚这时候也看明白了，合着老头子要舍弃自己保他的乌纱帽啊！
　　他气得一下就扯开身上的工作服，狠狠摔到了地上：“行啊大伯，您根本就拿我当垫脚石！”
　　说完后又狠狠啐了一口：“我不干了！以后您养老也别找我！咱就不挡着您的青云路了！”
　　说罢转身就去收拾行李了。
　　“你！？”韩厨师长没料到侄儿的气性居然如此之小，当即被气得栽倒，“你！刚子！你站住！”
　　可韩刚脾气上来哪里顾得上那个？当即不管不顾离开。
　　韩厨师长脚下一趔趄，心里一阵阵发堵，还是被身边人扶了一下才站稳。
　　早知道就不把这个侄儿弄到霍家来了。早知道就不应该存着私心提拔他当领导。早知道在他仗势欺人欺压下面员工时自己就应该站出来好好提点教育。
　　那样做说不定侄儿能够平平顺顺，再不济就让他在老家待着，至少亲戚情分断不了，看在遗产和亲戚情分面上还能照顾他终老。
　　现在什么都没了。
　　现在侄儿主管位子不保，工作也丢了，甚至还跟他反目成仇。
　　韩厨师长悔不当初，倾斜着身子斜斜靠在了橱柜上，双目失神，嘴里长叹一声：“唉，自作自受啊！”
　　*
　　周二很快就到了，
　　榴花和素素早上就把该做的工作做完，等着中午对方上门来接。
　　现在素素是领导，更加要有榜样带头作用，因此两人早就把杂役组大部分工作都提前做好，即使不能提前准备的，也说好了等晚上回来做，这样才能让员工们心服口服。
　　董经理很快就来接他们了。
　　中午十一点整，一辆迈巴赫停在了庄园侧门口。
　　榴花带着素素往那辆车走去。
　　亲眼目睹这一切的员工们都惊了！
　　虽然在霍家什么没见过，但那可是榴花啊！
　　是他们仆人房里出来的女佣，她居然能进迈巴赫？
　　“那私人飞机得多少钱啊？”大家猜测起来。
　　“我一开始觉得可能就几千万，现在看见迈巴赫来接，估计几千万收不住吧。”车房的老李开口。
　　他负责维护霍总车库里的车，但自己的级别也就维护奔驰保时捷这种，迈巴赫的维护师傅更加资深。
　　“你这话说得，得几个亿吧？”另一个员工抬杠。
　　大家议论得热闹，只有刘大荣心中五味杂陈。相比榴花喜滋滋去买私人飞机，他的叫嚣简直像个笑话。
　　现在只能寄希望于榴花根本没买，看过之后因为买不起而回来。
　　迈巴赫的性能果然不错，不过榴花没认出来迈巴赫，没办法，她才富起来几天啊？自己从系统返现的钱全部用来扩大再生产了，还没有享受过豪车呢。
　　只能从华丽的内饰和汽车细节的质感猜测这车应该价格不菲。
　　素素也意识到了，小心在手机上问榴花：“这车应该很贵吧？咱俩的着装合适吗？”
　　她们并没有打扮梳妆，因为早上忙着干活，榴花身上的保洁服甚至都还没脱下来呢。
　　榴花瞄了瞄手机屏幕，笑了。素素肯定是担心丢脸，所以不敢开口说话，只是通过手机交流。
　　因此她小声回答：“没事，有我在呢。”
　　素素想想也是，榴花都能买得起私人飞机了，坐就坐了。
　　反正她就是一介女佣，跟那些达官贵人们这辈子估计也就见这么一面，谁在乎他们怎么想呢？
　　再说了，榴花今天才说过，劳动最光荣。
　　想到这里，她心中的不安一扫而空，将腰杆挺得直直的。
　　她可不能先给榴花露怯。
　　车子在晋江市最华丽的一家七星级酒店停了下来。
　　身着制服戴着白手套的侍者上前来主动开门。
　　素素乖乖跟在榴花身后，亦步亦趋进了旋转门。
　　一进去就忍不住小小低呼了一声。
　　大厅内有一整面墙都是水族，玻璃后水母一开一合漂浮、一群群橘白条纹的小丑鱼快速游过水草、小鲨鱼慢悠悠从水面掠过，扇动着巨大翅膀的蝠鲼像一个悠远的梦境，就像把水族馆搬过来了。
　　光从蓝色海水中打过来，给整个大堂镀上了一层梦幻的氛围。
　　“乖乖，别的酒店大堂放个鱼缸，这家是放个水族馆。”素素小声感慨。

第 19 章
　　“欢迎您。”董经理快步迎接过来, 带着热情洋溢的微笑。
　　她带领她们到达了一间装饰更为华美的大厅。
　　素素好奇打量着这座大厅，发出低低的“呀”，随后又紧张捂住嘴, 担心自己给榴花丢丑了。
　　不怪她没忍住, 这间大厅实在是太精致了：
　　硕大的水晶吊灯璀璨发光, 四壁的墙上铺挂着线条优美的复古西式石膏线，到处张贴着名家画作, 脚下更是铺设着厚厚的羊毛地毯, 几乎能将脚背盖住, 露出的脚面被扫得痒痒的。
　　周围有几张大桌, 桌侧是小食、点心，堆得高高的三角形香槟塔，透明玻璃里淡黄色的香槟缓缓流动, 冒着小小而矜持的气泡。
　　谁能不迷糊呢？
　　素素环视一圈之后又有点担心：“我们穿得……”
　　她穿着一件淡粉色短袖衬衣和一条米白色伞裙。其实这是她衣着里最讲究的搭配了，但放在现场就有些不够看了。
　　现场的女士先生们都身着隆重：羊毛真丝绫罗等泛着光泽的天然名贵面料、考究的样式、妥帖的剪裁, 无不彰显着他们的贵气。
　　榴花摇摇头：“没事, 它没有着装要求, 那我们穿什么都可以。”她本人穿得比素素更朴素，身上是T恤短裤，脚上汲拉着夹角凉拖，外面还罩着一件防脏的保洁服。
　　相比担心着装要求, 她对这边的点心台更感兴趣：看看竞争对手这种高端餐饮是怎么运营的。
　　因此她踱步到了点心台附近仔细观摩：人家的侍者更加英俊，身上穿着的礼服质感更好, 还有香槟塔一摆立刻提升档次，点心则是各种西式点心。
　　榴花思忖着可以学习的地方：自己回去也能给黄酒等中华酒想一个类似香槟塔又别致又醒目的造型,
　　再者就是点心，对方是竹签串、挞、薯片上盛放成一个个的食物, 方便取拿。
　　那自己也可以改良将中式食物放在小快的红薯片上。
　　最好这红薯片能事先放进碗状模具里进考烤炉定型，让它变成天然小碗。
　　然后再在上面盛炒好的菜肴，方便拿取。
　　正这么盘算着。忽然听到一阵刺耳的笑声：“好丢人。”
　　榴花抬起头来，就看见了一个说不上熟悉的身影——王觅露。
　　她三番五次针对榴花，后面有好心人告诉了榴花。
　　榴花一查才发现这人的大哥就是当初迷倒她和龙昱的罪犯。
　　如果自己没挣脱呢？原著里她失身后和龙昱纠葛，毁了一生。
　　王骏就是罪魁祸首。
　　因此榴花从不后悔将他送进去。
　　她也绝不会和王家人讲和，事到如今还觉得罪犯做得对，反而处处为难受害者，有这样的家属，怪不得王家能出个罪犯呢。
　　因此她抬起头来，闲闲瞥了王觅露一点，又饶有兴趣看了一眼她身边的男人。
　　随后什么都没说，就走了。
　　“走了？她就这么走了？”
　　王觅露存心想挑衅榴花，可没想到对方压根儿不接招。
　　比起真刀实枪的对决，这样轻蔑的无视更加伤人。
　　就好像，就好像她只不过是路边一条狂吠的狗。
　　一旦有这种想法，王觅露就再也t抑制不住的生气。
　　再回想榴花那一眼，更加具有深意。
　　仿佛在说：“怎么不是上回那个？”
　　王觅露上次身边的男伴是周家小开，但奈何她当时大吵大闹在会场丢了人，周家小开回去后就跟她提了分手。
　　之后各大家族里的小辈们都自然而然跟她划清了界限，毕竟上流社会要的是体面，她随时随地爆发的举动就像一个定时炸弹，谁也不敢留这样的女伴在身边。
　　王家也对王觅露进行了训诫：他家长子进了监狱，次子不成器，家中生意已经被龙少处处围追堵截，逐渐日薄西山。这档口能联姻的女儿怎么能出差错？
　　王父亲自出马，给女儿介绍了外地来的一位富商。
　　富商给王家介绍了好几桩生意，王觅露才再次得到家族的青睐。
　　这次飞机销售会也是富商带王觅露来的。
　　只不过富商年纪太大了！本来就比王父还大了三五岁，再加上沉迷酒色财气不保养身体，现在看上去就像王觅露爷爷。
　　王觅露自己也嫌弃富商，因此榴花那一眼是彻底戳到了她心里。
　　她越想越羞，对榴花的恨意也更甚。
　　这时候她听见旁边的人议论：“看见那个女仆了吗？”
　　王觅露大喜，拉拉身上垂落的狐裘披肩，打算帮腔败坏榴花，伤害不到对方，暗地里说说她坏话也算报复。
　　却没想到那几个陌生人是这么说的：
　　“可别这么说，她是霍家人，做生意很有一套。”
　　“听说她的派对策划公司做得如火如荼，肯定也积攒了一定财力吧。”
　　“是啊，要不能来这销售会？销售公司又不是傻子。”
　　王觅露急了，决不能放过这败坏榴花声誉的好机会。
　　因此她凑过去笑道：“这就不一定了，谁说来这里都是自家来买的？”
　　这话有点道理，收到请柬的人都能带同伴，有人带女朋友，有人带生意伙伴，还有人带自家孩子。
　　“可我看她跟个女孩在一起。”有人提出异议。
　　“谁知道怎么回事呢。”王觅露翻了个白眼，“伴游啊，三陪啊，不就在这时候挑客户吗？说不定她俩多蹭了个名额来这找下家呢。”
　　这话说得有点粗俗，上流社会虽然暗地里糟污一片，但明面上都讲究体面，因此有人皱了皱眉。
　　王觅露敏锐捕捉到这一点，立刻打圆场将话收回来一点：“当然，也说不定是微商。”
　　“那些微商不都喜欢这样？租一天豪车，在五星级酒店行政酒廊，疯狂自拍一天，接下来一年发朋友圈的素材就有了。”
　　有人赞同点点头：“我是看新闻报道过这样，叫什么名媛拼团，为的是满足虚荣心。”
　　对嘛，这就是上道了，王觅露捂嘴笑：“说不定她包里有‘热切庆祝榴花喜提私人飞机’的大红横幅呢。到时候哪位老总买了飞机，她上前去举着横幅蹭个合影，别人还真当她是买了飞机呢。”
　　她说得幽默，惹起了一片笑声。
　　王觅露越发得意。
　　素素觉察到了一丝异样，小心拉榴花袖子，附在她耳边小声道：“那边那些人怎么老往我们这里看，还发出阵阵笑声啊，我怎么感觉心里发毛。”
　　“怕什么？”榴花笑眯眯安抚她，“没事的。”
　　王觅露就如纷飞的蝴蝶，连金主都顾不上维护，满场飞四处社交，力图让大家都认识到榴花的虚荣。
　　有些人信了，有些人则怀疑：这种销售会都会筛选客人，怎么会贸然请一个不知底细的人？
　　再说了在事先都会提供一个验资单，人家能来这里，必然她或她的同伴有一个人有验资单。
　　榴花对此毫不在乎，只跟闺蜜期待着接下来的用餐环节。
　　侍者引导大家进入饭厅，随后就有精致的饭菜送来。
　　“居然是一道道送上来的啊。”素素惊叹。
　　她拿起桌上折成千纸鹤摸样的餐巾布，模仿旁人的样子，装模作样展开放好。
　　一道道大餐让她目不暇接：盐焗波龙、炭烤蜗牛、三文鱼牛油果沙拉、炙烤东星斑、清蒸帝王蟹。不过她很快就遇到一个难题：刀叉使用不太熟练。
　　上次榴花带她和陈姨去外面吃大餐，让她学会了使用刀叉，但仍旧不太熟练。
　　素素费力在餐盘上吃力锯着牛排。
　　餐刀一个没收住，差点在盘子上锯出一道印子。她痛苦闭上眼，想象那股刺耳的声音划过安静的餐厅，就忍不住心惊肉跳。
　　预想中的刺耳声音并没有出现。
　　素素睁开眼睛，看见一只刀背承接住了横冲直撞的刀具。
　　是旁边坐着的一位先生。
　　他礼貌冲素素颔首，意思是不客气。
　　随后小声挥手吩咐侍者：“帮这位女士分割一下菜品。”
　　素素呆呆坐在那里，看着侍者接过刀叉，替自己分割好菜品。
　　原来还能这么做。
　　她松了口气的同时，又很感激这位先生。小声道谢：“多谢您。”
　　可是对方却一句没回，只微微颔首，下颌角线条分明，透着生人勿近的孤傲。
　　吃完饭后就是上飞机参观环节。
　　主办者的确很用心，特意又将所有人送到了机场。
　　这辆湾流应该是他们总部特意拿出来展示的销售公务机，因此能够停放在本地停机坪上。
　　等走近之后，素素不由得惊呼一声：“好漂亮。”
　　她虽然是外行不懂，但仍旧能看出飞机很漂亮。线条流畅，整个飞机是漂亮的银白色，科技感十足，像是一只展翅欲飞的鹰隼。
　　在场有不少人上前开始拍照。
　　素素咋舌，原来富豪们的世界跟仆人们没什么区别，大家看到好看稀罕的东西还是会拍照留念。区别只在于富豪们的阈值更高罢了。
　　这对她而言是一场富豪怯魅会。
　　榴花和素素当然也拍照了。
　　随后是登机环节。
　　当中有不少人还是很兴奋的，私人飞机动辄几个亿，不同于别墅庄园和古董豪车，显然又是另一个层次的财富量级。
　　大家叽叽喳喳上了飞机。
　　这辆飞机是专门用作销售展示的，因此内饰装修特别豪华，什么头层10岁以内小牛皮沙发、进口胡桃木墙板、意大利进口整块岩壁石板、鎏金水龙头、古董蒂凡尼台灯，统统铺陈而上。
　　董经理并没有先讲解，而是笑道：“大家先自由活动，试坐一下，一会我统一讲解。”
　　榴花感慨了两句，这位董经理是深谙消费心理学的，先让顾客四处摸摸看看，心理上对这辆飞机产生归属感，展望未来自己的飞机，心中产生很多对未来使用飞机场景的构想，那购买意愿就会大大增强。
　　乘客们果然很兴奋，这边摸摸，那边看看，当然更多的人是开始拍照。
　　里面除了正经飞机买家，还有很多名媛网红，对他们而言买飞机事小，输出内容事大，因此分别都在各种场合大秀pose，力求能够产出能在社交媒体上展示的内容。
　　这当中就有王觅露。
　　其实她家境虽然比不上富豪但也是小富，老老实实走“中产女”路线经营自己个人账号，也说不定另有所成。
　　但她心思都不在经营事业上，发布的视频也不重视内容输出，而是将重点放在钓金龟婿和炫富上。
　　这次她拍得照片就是，在飞机上各个椅子上拍一遍，中间还特意换了外面的罩衫和首饰，打算留着发一年。
　　她为了多拍照片，就难免在一个位置上占用很久。惹得别人不时侧目。
　　王觅露可不在乎呢，这不，她又看上了下一个展示位。
　　从这个沙发座椅拍出去，能清晰看见飞机内部的胡桃木餐桌和银灰色的岩板，仅限奢华。
　　可这个座位上有人。
　　座位上是素素。她有些累，随手找了个人少的地方坐下休息。却没想到王觅露过来。
　　王觅露一看是榴花同伴，心里火就腾了起来，怎么这人同伴也这么不识相？
　　素素看见有人过来第一反应就是环顾了一下：“你是要在这里拍照吗？”她担心自己占用了别人的拍照位。
　　“不然呢？”王觅露语气很不客气，“你是不是瞎？赶紧滚开。”
　　素素讶然，她没想到在这样高大上的地方居然还能听到这么趾高气扬的指责。
　　或者说以她的文弱腼腆，遇到这种事第一反应仍旧不是对骂，而是立刻反思自己是不是真的做错了什么。
　　榴花不干了，她冲上前去：“你懂不懂礼貌？赶紧道歉。”
　　王觅露无所谓，她本来就是认出了素素是榴花同伴所以才肆无忌惮辱骂她的，要不然给她一万个胆子也不会贸然得罪够出入飞机销售会的客人。
　　骂穷人需要道歉吗？
　　礼貌她也有，但也仅限于对达官t显贵。
　　对待穷人当然是毫不留情辱骂和训斥，谁让他们天生低人一等呢？王觅露扭曲的价值观里是这么界定的。
　　因此她只是哼了一声就打算离开。
　　可是榴花快步向前，一把拉住了她的胳膊：“道歉。”
　　“你放开！”王觅露努力挣扎，却挣脱不开。
　　别说，这女仆可能粗活做多了，力气还挺大。
　　她挣了几下，除了让自己的胳膊更加生疼之外没有任何变化。
　　“你现在道歉我就饶了你，否则。”榴花看着她的眼睛。
　　“否则什么？”王觅露才不怕她呢，一个小女仆，能有什么出息？
　　“否则我就把事情闹大，告诉董经理和在场的宾客，让这种类似的高档场所从此再也不敢邀请你。”榴花森森一笑，让王觅露忍不住一哆嗦。
　　王觅露当然不怕榴花，可是她怕事情闹大。
　　一来金主不高兴怎么办？
　　二来惹得自己被高档场所除名怎么办？
　　上次在阚夫人那里发生的一幕就惹得晋江市很多豪门对她敬而远之，要是自己再扬名一回，只怕就会彻底从所有的宴请名单上剔除名字。
　　想到这里王觅露害怕了起来，她需要社交展示平台，一来找金龟婿二来给粉丝输出自己的高大上上流生活。
　　权衡了一番利弊，她只好不情不愿开口：“对不起。我不应该羞辱你。”
　　榴花这才松开了胳膊。
　　王觅露灰溜溜走了。
　　她摸了摸自己手上的红色印记，恨恨想：等着吧，总有一天我要报复回去。
　　参观完毕之后就开始介绍环节。
　　董经理不紧不慢介绍了很多湾流的相关问题，性能、舒适度、安全度，甚至连内饰他们都可以联系专业的装潢公司入场。
　　接下来是自由提问环节。
　　榴花举手提问：“这款飞机的事故率怎么样啊？”说实话这是她最关注的问题，不能因为完成系统任务就把自己的安全折进去。
　　她还想成为世界首富呢，惜命。
　　王觅露看到是榴花，小声嘀咕：“真是乡巴佬。”谁会在这种场合问这么不吉利的问题啊？问得好像她买得起似得。
　　董经理拿出数据，认真用往年的统计数据回答了这个问题，看来问这个问题的富豪们不少，她也算是有备而来。
　　问完这个问题，榴花又接着问了好几个问题，诸如：“飞机驾驶员是我自己雇佣吗？还是你们推荐。”
　　“飞机耗油量怎么样啊，跟另外两家大牌相比呢？”
　　甚至幼稚到“厕所的马桶怎么排放的啊？会不会密闭性不好。”
　　事无巨细。
　　王觅露用不大不小的声音奚落：“真是好笑，怎么这买不起的人问题最多。”
　　周围人侧目。
　　不过还是有人赞同她的观点的，榴花穿着保洁服，大家在认出这不是大牌恶搞款之后就犯嘀咕了：怎么女仆也能受邀来这种场合？
　　霍总没空也应该是派秘书过来，怎么还派了个仆人？
　　毕竟上流社会总归是有点拜金，先敬罗裳再敬人。
　　王觅露看懂了周围人的目光，心里越发得意：叫你刚才嚣张，现在还不是被集体当做笑柄？
　　她甚至都等不到会议结束，直接发了个动态。
　　动态里是她精挑细选的九宫格美图，无不充满心机彰显着她的美腿、雪白的皮肤、娇嗔的少女感。
　　背景则是各种私人飞机内部豪华奢侈的场景，配文则是：今天天气不错，出来溜达。不过遇到这种买不起还问的人真无聊。白眼。
　　立刻就有粉丝留言：“觅露是去买私人飞机了？”
　　“应该是自家的飞机吧？毕竟她是白富美。”
　　当然这下面还有“真白富美怎么可能暗戳戳什么都晒？”的质疑，但都被她删掉拉黑了。
　　还有粉丝八卦：
　　“买不起还问的是谁啊？”
　　“应该是上流社会八卦吧。”
　　“到底是谁啊，能不能透露一个姓名简称，我这八卦的心啊，在家急得热锅蚂蚁团团转。”
　　王觅露觉得很是得意，她最喜欢网红这一点——随时随地可以引导舆论向自己有利方向发展。
　　因此回复了最后一位评论：“最近晋江市风头正劲的一位女士，我可不敢说。”还发了个嘘的表情包。
　　随后又切到自己的小号，发了条新闻媒体报道的截图，放在下面：“博主说的是这位吧？”
　　截图里一篇八卦媒体的报道：“近日霍家一名女仆忽然开了一家公司，据说城中各大公子都找她合作了业务，风头正劲……”
　　总之为吸引眼球，明里暗里暗示榴花往下三路去。
　　大家立刻就来劲了。
　　一般情况下人民群众对这种“白富美亲自下场打脸假富豪”喜闻乐见。
　　你说咱老百姓上个网上得好好的，忽然刷到各种纸醉金迷的场景，心里能高兴吗？
　　这妥妥就是信息时代富有者对穷人的网暴！他们剥削了穷人的劳动时间，居然不放过空闲时间。上班为资本家付出劳动力，下班为资本家的家眷付出关注，亏不亏？
　　这时候忽然出来个比炫富者更强的富豪打脸她。
　　说她本质是个穷人，炫的一切都是假的。
　　不爽吗？
　　爽翻了！
　　穷人除了获得“原来大家都很穷”的心理安慰，还能产生高人一等感觉“原来我虽然穷，但我道德比她高尚，我不虚荣啊！”。
　　因此这种“白富美亲自下场打脸假富豪”的场景隔三差五就要在互联网上上演一波。
　　动作敏锐的人们已经在王觅露的动态下纷纷议论了。
　　有人找到了榴花的所有报道，有人拼凑出榴花的生活轨迹，还有粉丝自作聪明判断：她先和龙昱出现在一间房，又跟各家公子哥做生意，现在又出现在私人飞机销售会，频频发言惹关注，是不是想钓个金龟？
　　王觅露越看越高兴：这一切都按照她所预想的角度进展下去了。
　　说不定过两天，市面上还能兴起“榴学”的热潮呢。
　　让寻榴花从此之后做什么业务都能在互联网上人人喊打。
　　她想着想着就笑出声，“噗嗤”一声在安静的订购会上格外醒目。
　　金主不满捅了捅她的胳膊。
　　王觅露这才反应过来，讪讪道歉，心里却跟吃了蜜一样甜。
　　这时候董经理也开口了：“这位女士是有意向吗？”
　　王觅露这才留意到场上的环境，原来在她低头引导粉丝时，董经理已经回答完了所有大家的疑问，现在已经进入订购环节。
　　董经理原本就在询问谁想订购，她一笑，就让所有人都看了过来。
　　“我，我……我。那个……”王觅露支支吾吾起来。
　　无数双眼睛都看了过来，有好奇，有探询。似乎想看她是不是要购买这辆飞机。
　　王觅露当然明白如果此时自己说要购买，那一定就能狠狠打脸刚才觉得自己不礼貌的观众们。
　　但她买得起吗？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　几个亿的飞机。怎么可能？就算整个王家好几房的家底都变卖了都不够。
　　身边的金主呢……王觅露有自知之明，老头给她买个包，买件衣服可以，怎么可能买几个亿的飞机？说得难听些，老头精着呢，能给她买个高级珠宝都顶天了。
　　怎么可能寄希望于让他购买？
　　因此她支支吾吾了半天，最后红着脸回答：“我，我不买。”
　　董经理没说什么，仍旧微笑着道了声歉，不过周围人的目光还是让王觅露如坐针毡。这种销售会看了不买很正常，但你在人家询问时发出怪笑哗众取宠就有点失礼了。
　　就在这时候榴花开口了：“我买。”
　　一言既出满座皆惊。
　　"她？她发癔症了吧？买得起吗？”王觅露急了，她不信榴花买得起。
　　“是霍家那个女仆啊？”有人认出了榴花，小声低语。
　　这架飞机一辆就是5亿多，说实话有几位买得起的大佬还在犹豫呢。
　　他们想再看看。
　　可这个女仆居然说买就买？
　　有一位好心老夫人小心提醒：“孩子，你要不打电话问问霍总？”即使是富可敌国的霍家，也不可能给仆人5个亿的决策权利吧？
　　听到这里王觅露也稍稍缓解心中不忿，就是嘛，拉虎皮扯大旗，拿霍家的名声来给自己脸上贴金？
　　榴花用微笑回敬老夫人的善意：“没事，不用问他，这是我自己买的，跟霍家无关。”
　　这话一出，饶是高贵得体的达官显贵们，都再也绷不住自己脸上的惊讶。
　　没想到这个女仆居然真的有五亿元？
　　整个晋江市虽然是全国最富有的城市，富豪云集，但城里拥有私人飞机的也是指头能数得过来的。
　　而这个女仆居然就能潇洒拿出五亿元购买私人飞机？
　　大家震惊一片，都四下扫视着榴花。
　　原本进场时知道她好t看，因此难免有关注的目光投射在她身上，可是现在投向她的目光全部变成了惊讶、佩服、谄媚。
　　是的，越是富豪越踩高捧低。
　　因此有不少人已经厚着脸皮上前恭喜了：“恭喜，恭喜，恭喜寻总啊。”
　　一口一个寻总，似乎跟榴花很熟。
　　还有艳羡，极端的羡慕，眼睛都红了，一个小女孩子，居然就轻轻松松拿出了这么多钱？！真是人不可貌相。
　　素素被这场面吓到了，她知道私人飞机贵，但没想到能贵到几个亿。
　　榴花居然就这么拿出了5个亿？
　　惊讶过会是高兴，榴花终于能出头了！她了解自己的好友：有能力有见识，绝不会久居人下。
　　素素发自内心为榴花高兴。
　　还有人小声嘲笑王觅露：“说人家买不起，这不买得起了？”
　　“对啊，都说嫌货才是买货人。人家寻女士问问题时她嫌人家问东问西的烦，谁知道人家是真买啊！”
　　王觅露这下傻眼了。
　　她没想到榴花居然真的买到了。
　　她身子往后一退，肩头耷拉下来，双目失神：“她居然……真的买得起？”
　　当然买得起。
　　董经理高兴不已，这一单业务她至少可以提成百万。
　　“不愧是霍总介绍过来的。恭喜您啊寻女士。”董经理上前握住榴花的手，“恭喜您成为尊贵的湾流机主。我们将会为您举办盛大的签单仪式，”
　　王觅露呆呆站在一边，被打击得如同一只剪了毛的鸡。
　　她完全想不起来自己是怎么离开现场的。
　　*
　　董经理果然另外举办了盛大的签单仪式。
　　这次的聚会在晋江处一座老宅子举办，据说这是民国时一位外交总长的大宅，三层楼高的小洋楼，外面花坛鲜花盛放，中心喷泉潺潺流动，很有格调。
　　更让人惊讶的是进了院门之后触目所及全是鲜花。
　　绣球、鸢尾、郁金香、市面上所有大红色的花全部被搜罗了来，用各种花艺手段布置在院子周围。甚至还有石榴花。
　　也不知道季节不对，她们是如何搜罗到这么多的。
　　榴花这才反应过来，上次董经理问自己最喜欢什么颜色，原来是要布置现场。
　　进了室内，到处都是大红色的锦缎和鲜花，因为策划人审美在线的缘故，满屋红色非但不俗气，反而喜气洋洋充满喜庆。
　　房间中央摆着一个好高好高的多层奶油蛋糕。
　　餐桌上铺着纯银餐具，被擦得闪闪发亮到能看见宾客影子，玻璃和水晶倒映各色光芒，折射出一派纸醉金迷。
　　榴花依照承诺请了自己的部分同事，除此之外就请了霍老夫人一家三口，还有夜少、阚夫人这种对自己抱有善意的人。
　　霍老夫人年事已高不爱走动，不过叫人送了祝贺花篮。
　　霍总公务繁忙在国外出差，因此也不能前来，不过也叫人送了花篮过来。
　　榴花在万众瞩目中签署了购买协议，
　　夜少发自内心为她高兴：“行啊榴花，你这是一下就大手笔！”他自己家还没有私人飞机呢！
　　“好好干，后生可畏。”阚夫人也恭贺她，其实她盘算过，以榴花的业务量不足以这么短时间就买得起私人飞机，但是这里是晋江市，什么都有可能发生。
　　霍宝栾则惊讶：“难道你的公司业务利润这么高？”他思索着自己要不要也进军，分一杯羹。
　　榴花含糊笑道：“哪里哪里，只不过霍总给的顾问费很高，再加上我干了好几份工作，加上和人合伙分期付款，所以打肿脸充胖子了一下，之后我还要做租赁飞机业务呢。”
　　她也明白木秀于林风必摧之的道理，因此含糊敷衍，把一切都推到霍总头上。
　　说罢就吩咐侍者把霍老夫人和霍先生送来的祝贺花篮放到大厅最显眼的位置。
　　财帛动人心，她无根无基，一下被人知道自己有大额资金，万一被谁盯上那不是连自己怎么死的都不知道？
　　在场诸人一听有霍家的背景，当然就态度松懈了许多。
　　霍家嘛，富可敌国，做出什么都不让人惊讶。榴花又是霍家的仆人，说不定是代持。
　　再者她说有可能做飞机租赁业务，说不定后续也是霍家扩张的新动作。
　　虽然榴花要求低调，只是请了要好的同事和朋友。
　　但在传媒年代哪里还有什么秘密呢？
　　她喜提私人飞机的视频早就传遍了全网。
　　王觅露心情复杂看着视频：视频里各处鲜花铺地，优雅格调的民国大宅里，人人都在恭喜榴花喜提飞机。
　　最让她郁闷的是视频有个镜头：董经理兴冲冲把手一挥，有人送上“恭喜寻总喜提湾流飞机！”的大红色横幅。
　　上次她不是嘲笑榴花是微商，想蹭合影挂横幅吗？
　　没想到人家现在就有正儿八经厂家送的横幅！
　　明晃晃简直就像在给她甩一个重重的耳光！
　　王觅露气得踹不过气来。恨得将视频关了，点进自己的主页想要看看粉丝的吹捧换换心情。
　　可让她更加不敢置信的事还在后面：她居然多了好多流量，但不是夸她的，都是来嘲笑她的！
　　原来她上次在自己评论区暗戳戳打脸榴花。
　　当天榴花买了飞机，她气愤不已就没留意关注评论区，等发现时已经发酵了好几天。
　　吃瓜群众们不仅扒出了榴花的过往，还扒出了她喜提飞机的视频。
　　评论区已经从刚开始的嘲笑榴花变成了嘲笑王觅露：
　　“人家寻榴花本来就是要买飞机啊。”
　　“对啊，我后来研究了一下，人家参加的是飞机销售会又不是别的晚宴，在飞机销售会上当然是询问飞机问题了。”
　　“倒是UP主很奇怪，你不让人买家问问题，难道都要为你这种蹭会的服务吗？”
　　“up主想要发动粉丝去网暴无辜路人，别忘了，现在可不是网友无脑冲的年代了。”
　　“我翻了半天寻榴花的黑料，发现没有，她就是普通人家出生，自己做事业，而且她的宴会确实很好，很有特色，我贴几个给大伙儿看看。”
　　立刻有人回复：“中东风情、非洲大陆，看着都很有意思啊，我也想办一场。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“是啊，这不比市面上那些粗制滥造的宴会策划要高级？”
　　“办不起富人的纸醉金迷，但我们毕业宴和成人礼上可以办一场啊。”
　　偷鸡不成蚀把米。
　　给她免费打了广告？！
　　王觅露越看越恼火。
　　她继续看下去，越发糟心：
　　“按道理这种富婆之间大都惺惺相惜，就算不惺惺相惜，大家都是场面人，难免互相生意合作场合遇见，因此互相都捧着对方客客气气，up主怎么对人家抱有这么大的敌意啊？”
　　“是啊，我也觉得奇怪，为什么up主不怕得罪一个买得起私人飞机的主？”
　　渐渐就有人扒了出来：“我知道为什么，up主的亲哥哥就是陷害榴花的罪犯。”
　　还有人把当时游艇事件原原本本讲出来，还有现场八卦的人拍得视频。
　　大家都惊了：“没想到博主哥哥是这种人？”
　　当然有王觅露的部分粉丝还在冲锋陷阵：“你们别听营销号乱说，小心接律师函。”
　　“对，就算这件事是真的，但是祸不及家人。”
　　可是很快就被更大的声音骂了下去：“大家都是女孩子，被人下迷药送上男人床，这不是罪大恶极吗？”
　　“你要是心疼你主子，那祝你成下一个被下药的女人。”
　　王觅露越看越生气，手都攥了起来，恨不得跟这些网友当面对峙，最后都化为一句：“穷人！都是农民！也配议论我？！”
　　她继续看下去，看事情会不会反转。
　　然而让她郁闷的还在后面，居然有人扒出了她的几任男友？
　　“上一任是某家小开，可惜被甩了，豪门门碎，现在又找了个七老八十的老爷爷，专心做小玫瑰。”
　　有人挂上了她跟那老头撒娇的照片。
　　“天哪，博主有恋丑癖吗？”
　　“看多一眼都是对我眼睛的侮辱。”
　　“是啊，我虽然日子过得穷，但我从来不会跟年纪是我三倍的男人交往。”
　　“不是富家女吗？怎么会跟老头交往。”
　　是啊是啊，一般白富美的对象，最差也是扶贫找个穷小子。怎么博主找了个老头？
　　这件事被越八越深，网友们充分利用自己的人脉挖掘出事实的真相。
　　终于有人拼凑出了正确的版本：“原来王家人从上到下三观都不正，大儿子给人下药，二儿子到处蹭名人合影，家长则给女儿介绍有钱老头。”
　　互联网时代，信息传播飞速，这件事很快就传播了开来。
　　截止王觅露看到，她的粉丝已经大部分开始在广场上发布脱粉宣言了。
　　“怎么回事？”王觅露吓t得六神无主，她好逸恶劳不工作，这份博主事业虽然一贯被她不待见，但也是正经对外介绍的身份。
　　可连这层身份都要失去吗？
　　本来不珍惜的东西，失去的时候才觉得弥足珍贵。
　　她不停刷新着粉丝群，不住在里面发着各种卖萌央求的文字，力求挽留本就不多的粉丝。
　　然而人以类聚，能被她吸引来的不是慕强拜金的就是尖酸刻薄的，这些人在得知她不再是自己心中那个强者后头也不回的离开。
　　甚至还有不少人脱粉回踩，用脏话骂她的。
　　王觅露手指微微发抖，整个人像是被脱去了灵魂一样。
　　她这时候才感觉后悔不已，互联网本就是双刃剑，她自己当初发动粉丝网暴他人，却没想到回旋镖砸到了自己头上。
　　现在后悔也来不及了。
　　*@无限好文，尽在晋江文学城
　　与此同时榴花接到了素素的电话，她的声音激动到颤抖：“有人找到了我们的孤儿院文件，说我们其实都是有父母但被拐卖的！”

第 20 章
　　榴花和素素来自星光孤儿院。
　　在她们的记忆里, 这座孤儿院是私人性质，管理并不规范，甚至榴花怀疑老板成立孤儿院的真实目的是拉政府的补助和社会捐助, 孤儿们只是个幌子。
　　在这种情况下孤儿们的生活可想而知：
　　早餐是萝卜丝、土豆丝混大猪油茬包子, 各种粥；
　　午饭是白菜帮子炒肉、萝卜片炖肉, 里面寥寥无几的肉主要起一个造型上的作用；
　　晚饭是清炒土豆丝搭配咸菜。
　　长大以后榴花无意间读到“土豆富含丰富的营养物质”时深信不疑，要不是那些土豆说不定他们早就患上严重的营养不良。
　　只有外人参观和监管机构来时大家才能吃点好的, 还要被勒令不许狼吞虎咽以免被参观者看出端倪。
　　五十个孤儿配两个老师和两个保育员, 低龄的孩子常年夹着尿不湿, 屁股上一大片痱子, 高龄的孩子常常要肩负起带孩子的任务。唯一的盼头就是长大后就能去上学离开这里。
　　好在老板很快就被举报，抓进了牢里。
　　霍老夫人慷慨解囊，命霍家接管了这个孤儿院, 从此孤儿们才过上好日子。年纪大的毕业后找不到工作也可以来霍家工作。
　　也因为转手一次的原因，孤儿院里很多文件都遗漏了, 榴花和素素并不知道自己的身世。
　　在这之前孤儿们都没当回事：毕竟都被送到孤儿院了, 可见亲生父母根本不想要自己。找到了身世又怎么样？
　　谁知道这个老板突发重病, 觉得是自己遭了报应，因此临死前说出了真相：这些孤儿中有几个并不是孤儿。
　　当初人贩子买通了一家私立医院的妇产科，在那里生产的妇人们有不少被告知：孩子生下来是死胎、或者没多久生了病夭折，其实这些孩子都是被转头抱走出售。
　　孩子售出需要一定时间, 星光孤儿院就成了掩人耳目的上好中转站。
　　私立孤儿院老板自己本身就挑选其中的健康儿童给外国人收养，换得高额的收入。这中转站的生意他也愿意做。
　　不过他很谨慎, 知道这是黑色产业，因此只提出自己只做中转不实际下场, 这样就算被抓也能狡辩对此毫不知情。
　　谁知有次人贩子交易时被警方觉察进而一网打尽，运送这批孩子的贩子本人仓皇出逃时跌落水中淹死, 这批孩子就砸到了孤儿院老板手里。
　　他不敢主动去报警说明孤儿的来历，因此只能提心吊胆把这五个孩子留在了孤儿院。
　　这些孩子里就有榴花和素素。
　　得到消息后那几个孤儿都惊了：原来他们不是被人抛弃的！自己也是有父有母有家的孩子！
　　电话里素素的声音哽咽：“榴花，我们居然真的有爸爸妈妈……”说着说着就哭了。她小时候眼馋看着围墙外的孩子左手爸爸右手妈妈，回到孤儿院小声问保育员：“阿姨，我能叫你妈妈吗？”却被保育员大声嘲笑呵斥了一番：“你个孤儿，还想当我女儿？”
　　榴花能感同身受，不管前世今生她都是一个孤儿，别人每一步人生路都有父母见证、陪伴，她却永远都只有孤零零一个人。说不羡慕是假的。
　　因此她也跟着点点头：“是啊，我们也有爸爸妈妈。”
　　即使她十分爱财，可这一刻想到的却是父母亲情，而不是顾家殷实的家底。
　　霍老夫人知道这件事后大为触动，发动霍家所有力量彻查，再加上当局警方，一起大力寻觅，发誓一定要找到五个孤儿的家人。
　　榴花知道根据剧情，命运的齿轮终于开始转动了。
　　在原著里，顾家认亲时她已经成为了龙昱的妻子并且惨遭流产。
　　顾家也是富有人家，虽然不及龙家有钱，但还是举全家之力拿出了所有金钱、人脉帮榴花报仇。
　　最后龙昱企业遭到重创，顾家的家产也受到了影响，元气大伤。
　　现在回想，亲生父母待她太好。这一次一定不能让他们重蹈覆辙。
　　榴花想彻底从龙昱和白婉婉的纠葛中退出，好好搞事业，认亲后好好享受和顾家的父母亲情。最好还能捞个福布斯富豪榜上上。
　　一旦开始忙碌就发现事情接踵而至。
　　先是买飞机的事，谁能想到买好了私人飞机并不是一个结束，而是个开始。
　　第一点：飞机需不需要装潢，找谁装修？
　　第二点：飞机停在哪里？
　　第三点：驾驶员怎么找？找到后是要从此长期雇佣他吗？还是出行的时候单次雇佣即可？要知道一个飞行员可是年薪至少百万，雇佣会有巨大的成本。
　　第四点：谁来维护飞机？机师要不要？也要每年花钱养着维护团队吗？
　　榴花感觉要疯。
　　还好董经理足够体贴，一一解答她的诸多疑问。
　　“您需要找专业私人飞机托管公司，帮您停机、打理一切杂务。他们可以养着驾驶员、机师这些团队，您只要每年给托管公司托管费就可以。”
　　“至于每次飞行，托管公司也可以帮您申请空管号、开始飞行预准备。”
　　榴花询问了费用，原来私人飞机托管业务每年大约2000万，
　　好家伙，原来买飞机是一笔支出，这维护飞机还要一笔大额支出。
　　还好系统给了6个亿，买飞机5个亿，剩下一个亿正好从托管公司那买下五年的托管服务。
　　“您可以开展公务机租赁服务，从托管机构那里把飞机租出去，这样您不用的时候还可以让飞机为您赚钱。”
　　榴花打听了一下，公务包机一次300万，也就是说飞机一年只要租出去8次就能回本。
　　只要租出去个200次，就能把飞机的购买费用收回来。
　　可以，她决定仔细研究下租赁服务。
　　毕竟现在在事业起步阶段，大部分支出都要放在购买生产资料扩大再生产上。
　　在她花光6个亿的时候，耳边传来了系统任务：
　　【滴！您已经完成系统任务】
　　【本次返现：600万。】
　　咦？不是六千万吗？
　　系统觉察到她的疑惑，开始解释：“上次已经告知过您，等金额上去后奖励比例会调整。”
　　好家伙，这就是“全部解释权归你所有”吗？榴花不满嘀咕了一句。
　　不过有600万已经不错了。
　　榴花梳理了自己的财富。
　　每次返现的钱和自己开公司的收入，加起来大概有几百万。
　　再扣除开公司、开饭馆的成本100万，
　　算下来目前手里的现金一共有500万。
　　再加上600，现在手里的钱已经有了1100万！
　　1100万啊，在大富豪眼里或许不算什么。
　　但是作为仆人的榴花以前要工作整整11年！
　　在后厨兢兢业业确保不被开除的干11年。
　　可是她这回才自己单干几个月就已经有了这样的成绩。
　　所以说还是不能靠打工啊。
　　榴花感慨。
　　就在这时电话响了，是龙昱秘书的电话。
　　榴花高兴接电话：“张姐啊，是不是又有新的宴会单子？”
　　“不是。”张秘书的声音中颇为为难，“寻总，不知道能不能请您出马，帮忙想个主意。”
　　原来龙昱和白婉婉之间又出了新的幺蛾子：
　　最近网上有一张“郎才女貌”的照片莫名其妙走红了。
　　这本来是一名留学生拍的他们同学聚会之间的照片。
　　照片有一组，主要内容是大家吃喝玩乐。
　　有一张是两人正在打桌球，女孩子身着月白色旗袍，黑发红唇，头发如海藻般蜿蜒肩头。一对明亮如水的眼睛似乎有无数故事。
　　而身边的男孩子则戴着眼镜，斯斯文文，透露着睿智博学，像人们刻板印t象里的年轻才子。
　　镜头捕捉的那一瞬间，女孩子在看镜头，男孩子却浑然不觉在看女孩子。
　　他的目光里透着浓浓的纵容和宽厚。
　　明眼人一眼就能看出男孩子在喜欢女孩子。
　　这张照片富有故事感，又有少年爱恋的背景在里头，因此无意间走红网络。
　　照片发布者吓得立刻出来澄清，说两人只是普通同学关系，并不是恋人。女孩子有男朋友，请大家不要去脑补打扰两人生活。
　　可是这澄清声明一出，立刻让整件事变成了“全世界都知道我暗恋她，但她不知道”的苦情暗恋戏码。
　　故事感更强了！
　　于是这件事火上加火，已经不是照片发布者能控制得了的。
　　而这张照片里的女主就是白婉婉。
　　“可婉婉是清白的啊？”榴花大为不解，“怎么这种事龙总也要吃醋？”
　　“主要婉婉之前跟龙总聊天时多次无意间提起这个男生，夸他阳光朝气，夸他运动有肌肉，夸他聪明上进。”张秘书很为难。
　　难怪。榴花想起原书里她嫁给龙昱后即使出门参加同学聚会，龙昱都必须跟着。当时以为是爱情，现在回想是分离焦虑和控制欲。
　　所以现在出现一个潜在的情敌，龙昱那种性格不疯才怪呢。
　　“可龙总不是在看心理医生吗？”按道理科学治疗他的心理疾病，能好很多啊。
　　“是在看，可心理医生说只要龙总不占有不禁锢就不算心理疾病。”张秘书也想过这个办法。
　　噢，榴花听明白了，简而言之就是这种吃醋只要没有过继举动就不算心理不健康。也是健康人也有吃醋环节，龙总这是吃醋了。
　　好家伙，谁让他劣迹斑斑呢，要不也不会出现什么事就先给他扣个“心理有病”的大帽子了。
　　“龙总吃醋后就难免有些争吵，现在天天很痛苦，担心那个男生近水楼台先得月，整个人不吃不喝，很是颓唐。”张秘书眉头越皱越紧，“公司要签单的材料都摞成小山了。”
　　不愧是晋江市专有霸总：恋爱脑犯起来事业都不要了。
　　榴花甚至都忍不住盘算：要不趁机收购龙总的企业……
　　不过她还是即使打住了自己的思路：龙昱自带男主气运，原身不就没搞赢他反而害得自己入狱吗？
　　张秘书听她许久沉默，还当寻总不愿意插手。因此赶紧出言央求。
　　“这么下去公司迟早要完蛋，我看您策划派对一个点子接着一个点子，不如您给我支支招吧？”张秘书这时候也顾不得什么脸面了，“我这把年纪再就业也难。”
　　谁懂打工人心中的苦！
　　*
　　于是过了几天，那个男生就接到了一个跨洋电话，
　　对方女士自称是一位职业秘书，声音很严峻：“远离白婉婉，我可以帮你转学到大洋彼岸的某院校读你心仪的专业。”
　　男生犹豫了。
　　他已经适应了这里的生活，而且在这里遇到了心动的女孩子。
　　那个女孩子美得像是从古典画里走出来一样，充满所有中式美学的韵味。
　　长相出众、气质超凡、谈吐不俗、充满理想。
　　让他魂牵梦萦。
　　他其实想认真追求这个女孩子，
　　虽然已经得知她有男朋友，但远在大洋彼岸，让他重新燃起了希望。
　　暴风大雪冬夜，千里之外的一个问候比不上身边一碗热气腾腾的鸡汤
　　停电惊悚时，千里之外的安抚比不上一枝蜡烛；
　　只要他朝夕相处、春风化雨，相信在时间的加持下一定能战胜她那个虚无缥缈的男朋友。
　　可……
　　这个机会实在是太难得了。
　　他所就选择的专业在全球范围内最顶尖、最先进的研究都在那所学校。
　　可以说是他的梦中名校。
　　当年他的申请资料差点通过，可惜还是欠缺了一些。
　　当得知失败时他沮丧了很久。
　　可是现在这个人可以帮自己申请到。
　　一边是还未挑明的爱恋，一边是实打实的学业提升。
　　男孩子犹豫了几瞬，终于做出了决定：“好。”
　　他可以等学业有成，再来追求爱情。
　　这场危机被榴花不动声色化解。
　　情敌忽然去了大洋彼岸上学，龙昱松了口气的同时又有点看不起那人：
　　“不是说苦苦暗恋吗？怎么为了事业放弃追求？”
　　他在心里暗暗腹谤：这男生怎么一定也不坚定？
　　如果换成他，无论多重的筹码他都不会放弃婉婉。
　　就在这时办公室门被敲响，张秘书小心问：“龙总，你有空吗？”
　　“进来吧。”龙昱思绪被打断，这才想到自己前段时间因为心情很糟糕，耽搁了公司的正事，因此赶紧叫张秘书进来。
　　“龙总，这是您要签的一份单子。”张秘书笑吟吟递过来一份材料。
　　龙昱看着单子就皱起眉头：“怎么金额这么高？”
　　张秘书解释：“这是寻女士的报销单，用途是给某所大学捐了图书馆。”
　　龙昱看着大学似曾相识的名字，忽然恍然大悟：“是榴花弄走了那小子！”
　　张秘书点点头：“多亏寻女士，她说这件事要是事先告诉龙总您肯定觉得不光明磊落不会同意，但事后告诉您您肯定会报销。”
　　这……
　　的确。
　　龙昱看着报销单，即使不情愿 ，也只能点点头。
　　榴花是懂他的。
　　事已至此，他果然也只能签字。
　　张秘书欢天喜地，又抱了一大摞挤压文件喜滋滋进了龙总办公室。
　　龙总躲开了竞争者，白婉婉躲开了一个不真诚的追求者，她躲开了一场再就业危机，
　　他们都有光明的未来。
　　这些，全部要托寻榴花女士的福啊！
　　龙昱坐在真皮办公椅上，一时心中五味杂陈。
　　然而榴花没多久又通过张秘书联系他了：“我看新闻婉婉留学的地方极端天气不断飙升，不如你送辆车给她做生日礼物吧？”
　　“送车？”龙昱吃了一惊，“可是婉婉生活朴素，送车肯定会惹她生气的。”
　　“是朴素又不是出家做尼姑。”榴花电话里的声音恨铁不成钢，“美洲大陆那大农村，去哪儿不得开车？”
　　“再说了，你让她冒着那么差治安的风险在大街上乘坐公共交通工具，万一出问题怎么办？”榴花一叠声催促他。
　　其实是因为接下来剧情是这么写的：
　　婉婉会在某个恶劣天气出门采购，回家时等不到交通工具，最后只能步行回家。
　　苦雨凄风，拎着一大袋子生活必需品在大街上苦苦跋涉。
　　一阵风就吹翻了她的伞，雨水淋透了她全身。
　　路过的青少年飙车经过，肮脏的泥水溅了她一身，对方打着口哨呼啸经过。
　　好容易远途跋涉回到了家，
　　婉婉给龙昱打电话想诉苦。
　　可是电话接通，两人没聊两句又是争吵。
　　婉婉一人闷闷不乐刷着手机。
　　外面狂风大作雷电交加，她格外思念家乡，在异国的孤独感达到了顶峰。
　　就在这时候她接到了国内同学的消息。
　　告诉她龙昱把那个女佣雇佣到了自己家。
　　怪不得他接电话时敷衍了自己几句，原来是已经有了新欢？
　　婉婉拿起手机翻着榴花的照片。
　　照片的女孩子明眸善睐，长得很像她。
　　上次龙昱跟她忏悔：“我喝多了酒，误把她当做了你，所以才犯下大错。”
　　真的只是菀菀类卿吗？
　　如果是良心不安，大可送钱送权，哪怕是进监狱赎罪也行，
　　就算要给她提供工作机会也可以在龙氏安排一个远离龙昱的岗位。
　　可为什么偏偏把她雇佣进了龙家大门。就与龙昱朝暮相见?
　　还是……白婉婉咬着嘴唇咬到出血都没有察觉，
　　还是，榴花才是那个卿？
　　原书中就在这个情节她埋下了对榴花的恨意。
　　后面揭发榴花阴谋时也没有手软，
　　毫不犹豫将榴花送进了监狱。
　　虽然榴花不会按照原著行事，但提前跟白婉婉示好总是没错。
　　因此她好心提醒龙昱，提前给婉婉买车。
　　龙昱原本把买车的事当做无稽之谈，可不知道为什么最后他还是鬼使神差决定了给婉婉买车。
　　结实、好看，又不能太贵重，惹得婉婉生气。
　　最后他挑了一款留学生们常开的中产车送过去。
　　婉婉收到车果然好开心：“多谢！”
　　龙昱目瞪口呆：“我以为你不喜欢昂贵的礼物……”早知道他就早买了，哪里还用榴花提醒。
　　“这不算奢侈品吧？”婉婉蹙眉，“我们同学里面几乎人人有车。”
　　龙昱忽然想起婉婉上学的地方地广人稀，没有私家车可谓是寸步难行。
　　她一高兴话也多了几句：“同学们都有车就我没有，每次去超市采购都要蹭人家车去，多不好意思。再者，还得迁就别人时间，以后我也可以自己去了。”t
　　婉婉高高兴兴收下了这个礼物，龙昱也高兴：“是我以前没有多为你考虑。”
　　“我感觉，你现在就像被另外一个灵魂附体了一样。”婉婉开玩笑，“小说里都说穿越，你不会被别人穿越了吧？”
　　龙昱也跟着笑，可是笑容凝滞在脸上，有点苦涩。
　　然而两人之间的和睦并没有维持太长时间，很快又爆发了史上最大规模的争吵：
　　婉婉知道了龙昱跟榴花保持联系的事情。
　　这件事说到底还要怪王觅露。
　　自打被网友们揭发了老底，她在网上的事业一落千丈。
　　原本还想走黑红的路线，但挣扎了几次发现网友们都只沉迷于不断挖掘她打肿脸冲富豪的内幕，半点流量都不想给她。
　　本来再榜的爷叔也跟她分了手。他做得生意难免有点灰色部分，担心跟王觅露走得太近被网络扒出来。
　　王觅露既没了事业又没了爱情，备受打击。
　　她将这些账都算在了榴花头上。
　　不过怎么报复她呢？
　　榴花的订单蒸蒸日上，靠的是口碑实力而不是广告。
　　她败坏产品没有用。
　　要对真人进行物理攻击呢，榴花居住在霍家庄园，
　　那座庄园层层安保，她根本混不进去。
　　想来想去忽然灵光一现：
　　她不是喜欢勾搭别人男朋友吗？
　　那不如让正牌女友给她点眼色瞧瞧。
　　目前榴花勾搭的男人前后有这几位：霍总、龙总、夜少。
　　霍总长年配偶情况成谜，寻常人也不敢招这忌讳；
　　夜少呢，三天两头四处留情，没有正牌女友。
　　唯有龙总，身边有个人尽皆知的正牌女友。
　　听说白婉婉温柔美好，是个理想主义者，眼睛里揉不得半点沙子。
　　这样的性格肯定会闹个天翻地覆。
　　因此王觅露注册一个小号，假装热心网友，
　　在私信里一五一十揭露了榴花的行为：
　　先是在游艇上勾搭龙少，预备和他春风一度上位，
　　可惜被人当众发现叫停，
　　慈善晚宴上，龙总和夜少为了争夺她的共舞权大肆竞价。
　　而且当时榴花身着高定、身上带着高级珠宝，
　　根本不是她一介女佣能消费得了的。
　　之后榴花开公司，接了好几个单子都是龙总公司的。
　　她一个没有经验的新手凭什么能接到那么大单子？
　　还不是勾引龙总得到的好处？
　　总之私信里有理有据，附上竞拍当晚视频还有当时的网友议论，更有龙总公司举办招待会时榴花和龙总同框的照片。
　　证据确凿，添油加醋，为的就是抹黑榴花。
　　白婉婉接到这份私信后手都是颤抖的。
　　再三确认了真假，她将信将疑给那边的同学朋友打电话。
　　朋友倒是知道这些来龙去脉：“游艇应该是她和龙总比较倒霉吧，始作俑者进了监狱，如果她有问题肯定不会这么逍遥法外。”
　　“不过竞拍是真的，我当时也在场。”
　　“至于生意嘛……”好闺蜜安慰她，“那举报人提供的证据里龙少和榴花都是公事公办，还没跟我亲密呢，你别多想。”
　　可这些并没有安慰到白婉婉，她又接着给龙氏公司相熟的员工打电话询问。
　　随后眼泪一下就涌了出来。
　　从她出国他们就争吵不断，原来是因为他有新欢了吗？
　　她打电话质问龙昱。
　　龙昱倒是认真解释了一遍：“游艇事件我们都是受害者，而且我当时就告诉了你全过程。”
　　“生意往来也正常，榴花的公司承办的派对是城里最近很流行的风潮，难道每个跟她做业务的男性都有嫌疑？”
　　前面几种情况他都解释得清楚明白，光明磊落。
　　可唯独这竞拍之事连他自己都解释不清楚。当时为什么要出头呢？
　　梳理了半天思路他终于想起了理由：“她长着跟你相似的脸，我不想让她顶着这张脸跟夜少跳舞。”
　　这个理由并不能让白婉婉信服。虽然龙昱的占有欲的确近乎病态，但是她就是直觉上总觉得哪里怪怪的。
　　她虽然个性温婉，但吵起架来也是有属于自己的脾气。
　　龙昱本来就是大男子主义浓厚的人，即使经过心理医生的专业治疗仍旧无法改变内心的个性底色，他也憋屈：难道我过往对你的所作所为不能代表我的真心吗？
　　婉婉留学期间，他又是小心陪聊天排解婉婉的寂寥，又是鞍前马后送各种礼物，还低声下气动辄赔不是。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这还不够吗？
　　两人再次争吵了起来。
　　“那就分手！”婉婉掐断了龙昱的电话，哭得满脸是泪，
　　龙昱气得摔碎了手机：“分就分！”
　　两人就此分手。
　　从此龙昱醉生梦死，开始了喝酒泡吧的生活。
　　他每日里过得昼夜颠倒，想把心中失恋的痛苦浸泡在无边的声色犬马中。
　　很快又有好事者将龙昱醉酒的样子发给婉婉。
　　婉婉看见，心里越发不喜。
　　她是有感情洁癖的人，无法容忍男朋友沉迷于酒吧这样糟烂的场合。
　　本是闹分手，这回成了真分手。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　榴花对此浑然不觉。
　　直到过两天承办龙氏企业一次宴席时再次见到了龙昱。
　　乍一看，她差点没认出来。
　　龙昱胡子拉碴，眼底有深深的青黑，神色也透着靡顿，这哪里还是昔日那个神秘阴鸷的阔少？
　　还是张秘书眼疾手快，私下里将榴花拉到了角落，小声告诉了她来龙去脉。
　　榴花简直无语了。
　　这龙总怎么这么废物？！
　　每次书里吵架的由头她都提前出手帮他规避了。
　　就这还又闹到了分手的地步？
　　不过抱怨归抱怨，事还是要掺和的。
　　不是她多事，而是挽救了这两人的感情她才能彻底躲开书中的命运。
　　因此榴花苦苦思索：到底怎么样才能让情侣破镜重圆？
　　当然是说清误会，冰释前嫌。
　　可这话说得容易做起来难。
　　两人分隔异国，搁着手机屏幕，再黏糊的爱意都要打个折扣。
　　有了！
　　送他出国！
　　正好自己想展开私人飞机租赁业务，
　　龙昱不就是现成的客户吗？
　　他能见到朝思暮想的爱人挽回爱情，自己也能赚到养飞机的钱！
　　这不是双赢吗？！
　　因此想清楚了来龙去脉，榴花就找到了龙昱：“龙总。”
　　“嗯？”或许是失恋的缘故，龙昱有些茫然。
　　他看着眼前人，她与婉婉相似的眉眼一刹那让他心悸。
　　“龙总？”榴花看眼前人痴痴呆呆，又试探着叫了一声。
　　“嗯。你说。”龙昱被唤醒，正了正神色。
　　榴花没放在心上，这失恋了嘛，有点失态也正常。她轻咳一声:“是这样的，前段时间我买了架私人飞机，正好呢，听说婉婉留学地即将爆发百年难得一见的超□□风雪天气，这不正好嘛？您坐我飞机过去看看婉婉。”
　　龙昱勉强扯了扯嘴角：“她？不用了。我们分手了。”他挤出个比哭还难看的笑。
　　“您先别灰心。这异国恋吵架的问题真见面了什么都不是。”榴花来自底层，这嘴贫的毛病是一套一套的，“再不济，您这飞到本地跟她当面解释清楚，至少也算是体面给这段感情一个完整的结束不是么？”
　　“再者，我看新闻说她那里要爆发超□□风雪天气，她一个女孩家，开车采购物资路上抛锚怎么办？在家停电怎么办？那外头动辄零下三十度的温度，给她冻坏了您这良心怎么得安？”
　　得，几句话就把他不出国变成了不仗义。
　　龙昱被她几句一撺掇，面上不显，心里却活动了起来：是啊，他和婉婉何至于走到这个地步？
　　他们青梅竹马，互相熟悉秉性。婉婉知道他占有欲强却还是从小纵容着他，他知道婉婉清高所以也是一路呵护着她。
　　又有什么事是当面不能解释清楚的呢？龙昱张张嘴，脸上神色已经松动了不少。
　　看龙昱动心了，榴花立刻顺杆子上爬：“您这多合适啊，坐我的私人飞机，湾流最新款非常舒适，里面我新装修的，有小牛皮沙发配意大利进口家具，床垫都是最顶尖的棕榈床垫，睡下去对脊椎好，您这睡一觉，醒来就已经能见到婉婉了。”
　　“再者，我这飞机不用预约，不用排安检长队，您直接私密登机，多方便啊。”
　　龙昱没有回答。
　　他低着头似乎在沉思什么。
　　榴花急了，可不能错过这个大金主，她立刻开始游说：
　　“您不用嫌弃麻烦。到时候我们不用走航站楼，我吩咐司机给您送到机场里FBO楼，多有排面？”
　　“是担心餐食不好吗？我们有专业的管家出餐，保证五星级水准，您要是不放心还可以带自己的厨子过去。”
　　龙昱的确在沉思。
　　他居然没想到t自己要去亲眼探望婉婉。
　　“龙总啊，现代社会，留学不是失踪，交通这么发达，您作为霸总有的是钱，去看看她不行吗？”榴花苦口婆心，“只花费一点点钱，您就能见到朝思暮想的爱人，还能解开你们之间的误会，不是一举两得？”
　　“是担心国际行程并非说走就走往往需要提前几天预约吗？放心我现在就代为预约，三五天您就可以出发。”
　　“您是担心去那边饮食不习惯吗？我公司旗下的快餐店各大菜系都会做！除了给婉婉服务这回又多了您一个顾客，肯定好好烹饪出高水准的饭菜！”
　　“是没有签证吗？”
　　她生怕龙昱不想去，一叠身诉说着自己公司的优势。
　　不是，龙昱摇摇头。他持有长期美签，出国随时随地，可是……
　　他思忖了一刹，最后还是点点头：“好。”
　　榴花高兴起来，第一单租赁业务不就好了吗！
　　她笑道：“您是我老朋友，打个折扣，私人飞机使用价收您300万，主打一个亲情价。”
　　她笑起来眉眼弯弯，没有婉婉的温婉，但却神采奕奕。
　　从这个角度看两人一点都不像。
　　龙昱也被她的笑容感染，这些日子以来的阴霾尽数被驱散。跟着笑起来：“好。”
　　*
　　榴花收了钱就开始找托管公司帮龙昱办手续，这几天她还有个热亲宴参加。
　　相关工作人员用尽办法，终于找到了孤儿们的家人。
　　霍老夫人还特意举办了盛大的认亲仪式，想要让孩子们彻底回归家庭。
　　就在这个仪式上，榴花看到了素素的生母。
　　和素素一样瘦小，面庞也像素素，那对柳叶眉简直就如拓下来一般。
　　她蜷缩着身体，看见素素的那一刻基本不敢想象自己的眼睛，等确认之后爆发出了“女儿”声之后就晕了过去。
　　随后就是榴花的父母，顾家父母——也就是这具身体的亲生父母。
　　顾爸一副保养得体的成功企业家模样，POLO衫、米色羊毛裤，高个子，不算胖，头发茂密，面色红润，说话声音铿锵有力。@无限好文，尽在晋江文学城
　　顾妈妈则身形娇小，面相柔柔弱弱，皮肤很白很嫩，看着像江南人。
　　此时顾妈妈哭得泣不成声，顾爸爸扶着妻子，脸上也是老泪纵横：“女儿！”
　　到时候榴花再也止不住自己的情感，原本置身事外的潇洒荡然无存，剩下的只有伤痛，她鼻头一酸，再反应过来时却发现自己泪水根本不受控制得掉了下来。
　　一开始榴花还试图控制情绪，可发现根本没有办法，最后索性就任由眼泪流下。
　　不知道哭了多久，这才开始互相诉说现状，榴花很坦诚：“我在孤儿院长到六岁，还好霍家老夫人收养，之后生活变好了，我也读了大学，毕业后找不到工作就在霍家后厨当杂役，前段时间自己开了个公司，做做派对策划，还收购了一个饭馆，计划扩张成快餐店，目前还在晾味散甲醛，还没正式营业。”
　　虽然刚见几分钟但她打心眼里信任这家人。再者原著里这家人也的确为了原身报仇不惜得罪龙昱，是真心疼爱女儿的。
　　她寥寥几句，就勾得顾太太泪水再次落下：“这是吃了多少苦啊！”别人家这么大孩子还撒娇买衣服买首饰呢，榴花全部是工作和谋生。
　　“别哭了，孩子有出息，逆境中长大还这么有志向，是列祖列宗保佑。”顾先生劝妻子。
　　他倒是眼前一亮，女儿说起事业来很有规划，虽然刚哭完但是头头是道很有条理，可见逻辑思维能力和情绪控制能力都很不错。
　　这样的女儿，真是孺子可教。
　　虽然女儿因为形势所迫并没有受过太高等的精英教育，但她言之有物，行为举止都好太多。
　　几天后手续办成，榴花站在机场目送龙昱离开。
　　龙昱登上了飞机。
　　飞机开始缓慢行进、奔驰、最后挣脱地面的束缚，飞上了天际。
　　龙昱四下打量。
　　榴花没有夸张，这架飞机的确很舒适，也很高级。
　　里面的装饰装潢尽显格调，而且很有品味，很难想象这是一名仆人的审美。
　　坐在里面的他也的确很舒服，座椅舒适，飞机平稳，
　　即使是长途旅行也毫不见逼仄。
　　飞机上有宽敞的会客厅，有棋牌室，有电视网络，一切可以娱乐的设备。
　　如果坐累了，还可以去卧室休息。
　　卧室里的床垫极其舒服，大床上铺着天鹅绒枕单，看着就让人犯困。
　　如果想洗澡，甚至还有一个大大的浴缸专门供使用者泡澡。
　　榴花收了他300万，凭良心来讲这钱收得一点也不冤枉。
　　随行的张秘书很高兴：“现在可以远程办公，公司的业务都可以调整为任由您在国外处理，就算有什么非要本人出席的您只要回国一趟就行。”
　　她是感激榴花的，龙总以后就待在白婉婉身边，两人和和美美，她再也不用担心两人闹分手导致公司业务停滞了。
　　龙昱没说话，他脸上的神情看不出来高兴与否，只是转头看向了窗外。
　　窗外事厚厚的云层，雪白的如无数堆叠起来的美梦，层层叠叠累积一起，像是要把人彻底吞没。
　　他看着云层，独自一人发呆，不知道为什么总觉得失去了什么。

第 21 章
　　顾家在城里面虽说不上是大富大贵, 跟顶级的世家没有办法比，但也是二流世家，算得上是富豪阶层。
　　顾家祖传产业做纺织, 等到榴花爷爷这一代进行了扩张, 成功让祖传企业上市, 从此顾家开始发迹。
　　顾绍到了年纪被家人安排跟门当户对的女儿相亲，对方迟到, 顾绍反而在相亲餐馆一眼相中了隔壁喝咖啡的白滢。
　　白滢爸妈是教授, 家境只能算小康, 比起顾家还差了一点, 顾家父母不是很高兴，但顾绍还是坚持娶了白滢。
　　顾爸爸和顾妈妈很恩爱，这在世家里就已经算很难得。可惜两口子生了女儿之后没多久女儿就被拐卖了。
　　之后家里一直在寻找孩子, 但因为参与拐卖的罪犯失足落水发生了意外，导致这件事情无法追踪下去。
　　大家都说那些孩子要么是已经被转手卖出去了, 要么有可能和他一起出了意外, 榴花已经死了。
　　榴花的爷爷奶奶还活着, 下面有两个儿子。
　　顾家老爷子属于那种传统型的封建式大家长，对家里的事情说一不二，顾爸爸很敬重自家父亲。
　　顾家大伯看这两口子这么萎靡不顿，就主动提出把旁支小三房的一个孩子收养给弟弟。顾家老爷子当然是求之不得。
　　旁枝也是顾家, 他们家一口气生了六个男孩，一听就忙不迭把老大送了过来。
　　说是要养育侄子顾家爸爸就养育了,
　　白滢也没有为难过孩子，包括后来给侄子提供教育机会、衣食住行, 都视如己出。
　　顾家老爷子的意思是想把孩子能过继给顾家爸爸，
　　但顾爸爸是觉得养育孩子可以, 其他不可以。
　　人家有亲生父母，他可以把孩子养到膝下来慰藉妻子失去孩子的心情，
　　但是他不想收留别人家的孩子，不想从法律和宗法仪式上收留孩子，害得人家骨肉分离。
　　而且顾爸爸还有这样隐秘的心思：
　　收留别的孩子在他心中就会意味着自己的女儿永远不见了，
　　但他自己心里还是希望能找到自己真正的女儿。
　　因此不管顾家大伯和小三房怎么软磨硬泡，他就是不松口。
　　但不管怎么样，这个顾耀祖就在他家生活到现在，不知道女儿会怎么想？
　　顾爸爸看了看榴花，有点担心，不知道她不能接受。
　　犹豫了几瞬，到底还是委婉开口：
　　“孩子，当初找不到你，你妈妈非常伤心，我担心你妈妈出问题，就自作主张从亲戚家抱养个男孩子过来养……”
　　他语气缓慢而凝滞，似乎是担心女儿接受不了这个消息。
　　他一直紧紧盯着榴花的表情，不住舔嘴唇，看得出来是很紧张：
　　“你如果生气应抱怨也是应该的，只不过抱怨到我头上就行，不要觉得是你妈妈的问题。”
　　真的是一个很有担当的父亲，榴花在心里想。
　　她虽然现实中没有父亲，但是她觉得一个负责任的父亲就应该是这样的。
　　没有粗鲁武断地不允许她伤心抱怨，
　　而是告诉她负面情绪都是被允许的，
　　但同时又把这些责任都大包大揽到自己身上，不伤害母女之间的感情，
　　榴花点了点头，笑笑：“没事儿。”
　　她在心里想，我一定会处理好假少爷的。
　　假少爷名字叫顾耀祖，是他父母给他起的名字，
　　他父母一连串生了六七个男孩儿，t听说有这等好事就把最大的男孩儿送到亲戚家。
　　为的就是吃顾家的绝户财。
　　要不送养一般都是送最小没有什么记忆的孩子，为什么要送一个已经长大懂事还记得原生父母的孩子？
　　顾耀祖被送过来的时候已经是八九岁了，
　　已经沾染了原生家庭一些不好的习气，平时在家里也是被宠溺，
　　顾家父母把自己的失去孩子的心情放到他身上，对他教养也很好，
　　给他上最好的学，提供最好的学习资源，
　　但是他就是不争气。
　　顾绍和白滢两口子想的是就当帮忙养侄儿了，并不想收养。
　　但是小三房的亲戚可不这么想。
　　小三房家庭状况不好，孩子又多，
　　因此从抱养那天就抱着一个美梦，希望让自己的儿子来吃顾家的绝户以后好帮衬他们家。
　　榴花既然能从亲生父母这里得到这么多爱，
　　那她就希望也能帮亲生父母保全这些财产，
　　不想让他们被坏人所觊觎。
　　认亲宴快要结束，顾耀祖才进入了内场。
　　这是榴花最讨厌的人：——假少爷顾耀祖。
　　假少爷这会都快急死了。他本就心胸狭窄的人，这下更是不断打折算盘。
　　得知榴花还活着的消息后亲生父母都很高兴，
　　只有他，非但不跟着父母高兴，反而开始自己阴暗的盘算：榴花不在他就是顾家父母的法定继承人。
　　现在榴花来了，是不是一切都要改变？
　　但盘算归盘算，看见榴花的这一刻，他还是笑眯眯迎上来：“妹妹好。”
　　一边殷勤伸出胳膊作势要扶她、
　　榴花笑着打量这个反派。
　　还算年轻就已经有了斑秃、梳着大油头、蒜头鼻子小眼睛，头像个圆柱体，
　　即使穿着名贵定制西装仍然遮不住他的猥）琐。
　　原著里他就没少给榴花使绊子耍心眼。
　　从榴花刚认亲时他就在双方之间进行阻挠，
　　说得是牵线搭桥，其实是两头传坏话。
　　好比他自告奋勇要帮榴花搬家时主动撺掇榴花：“家里朝南那间大卧室空着，换那间吧，爸爸妈妈这么多年都很想念你，也希望你住得好一点。”
　　原著里榴花傻傻同意。
　　顾耀祖扭头却跟父母说，榴花嫌原来的卧室太小了。
　　还好顾家父母极爱女儿，这些细枝末节都容忍了，
　　要是心眼小的父母只怕会就此跟榴花产生嫌隙。
　　榴花这回可不会放过他。
　　因此不动声色躲开了他来搀扶的胳膊，笑道：“哥哥看着一表人才，想必是忙所以才会迟到吧。”
　　顾耀祖眼珠子一转，这小丫头有点诡计啊？非得当着爸妈的面点明他没去？
　　因此只好赔笑道：“妹妹可不要生气。”
　　榴花才不理他的假惺惺，紧接着甩出第二弹：“怎么会生气呢？哥哥这个年纪，是应该打拼事业。”
　　这话一说，顾爸爸有稍微的不悦。
　　其实顾耀祖现在并没有工作，
　　他坐拥最好的学习资源却仍旧不努力，
　　花大钱买了个学历，毕业后是一掷千金，说是要考察项目，其实是跟朋友喝酒厮混。
　　既然自己在外面花天酒地鬼混，
　　可连见妹妹的时间都抽不出来？还是故意怠慢？
　　不过他到底是老江湖，把心里的不悦压在心里，不让任何人看见，
　　转而招呼女儿：“跟我们回家吧。”
　　榴花笑道：“我先去跟霍家辞职，把那边的东西收拾过来。”
　　“是该收拾收拾。”顾夫人点点头，“我陪你去。”
　　她现在是半点都不想离开女儿，全程挽着女儿的胳膊不撒手。
　　顾耀祖眼珠子一转：“我帮妹妹一起搬家。”
　　榴花懒得搭理他，这人说不定有事找机会败坏她，这回可不能给他可乘之机。
　　她笑笑：“不过是辞职，就别麻烦哥哥了，对了，刚才哥哥不是姗姗来迟吗，耽误了你的事情我很不好意思，不好意思再耽搁第二次。”
　　顾耀祖觉得这话不对劲。
　　琢磨着妹妹不简单。
　　只不过现在刚认识，再当着父母的面他不敢轻举妄动，
　　只能赔笑道：“好，以后有需要的随时跟我开口。”就讪讪离开。
　　榴花没搭理他。
　　看他走远之后才小声问父母：“爸妈陪我去吧？”
　　“好。当然可以。”顾家两口子现在对于女儿当然是有求必应。
　　“我是这么想的，霍家老夫人在社交场上地位很高，霍先生又是生意场上的一把手，您两位借着道谢的由头以后跟霍家搭上关系，没准时候就能对咱家有所帮助。”
　　“好！”顾爸爸这回是对女儿再次刮目相看。
　　小小年纪，就能想到这么个妙招，的确是有做生意的天赋。
　　相比之下，顾耀祖天天游手好闲，连送妹妹回去也只是嘴上客气，
　　可见两人还是有差距的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　顾妈妈白滢则是心酸：
　　这些生意场的弯弯绕只有做生意的老油子才能熟练运用，
　　榴花这么门清，背地里不知道吃了多少苦。
　　她心里一阵心酸，对女儿说：“等感谢完他们家咱就回家，以后也不吃苦了。”
　　“妈我过得挺好，没吃苦。”榴花不让他们为自己更多伤心。
　　白滢一怔。
　　“你……叫我……什么？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“叫妈啊。”榴花忽然反应过来。
　　顾妈妈心里更加发酸，
　　虽然认亲时已经叫过爸爸妈妈，但那是认亲环节，拘谨而规矩，甚至发音很是生硬。
　　可这回是生活化的称呼，当然更加让她高兴。
　　她立刻把女儿的胳膊抱得更紧：“再叫一声好不好？”
　　“我也要听女儿叫。”顾爸爸看妻女亲密无间，有点吃醋。
　　“爸。”
　　“哎！”顾爸爸兴冲冲答应了一声，“等回家后开席！我们好好在城里最贵的酒店大宴宾客，办个几百桌酒席，请亲戚朋友都来看看我们顾家的女儿找回来了！”
　　**
　　榴花带着父母一起去拜会霍老夫人。
　　其实在认亲会上双方就已经道谢过了，
　　但顾爸爸还是认真把自己准备的礼品送过去，有成盒的高品质燕窝、海参、花胶，
　　都用高档礼盒包装着，看着就挺气派。
　　“我看着榴花长大也是缘分，您两位不用这么客气。”霍老夫人开口。
　　“能不识礼数？多亏了您那么多孩子才能被霍家庇佑。要不原来黑心老板克扣吃喝，孩子们别说长大成才了，能健康活下来都不容易。”顾先生一提起就生气。
　　“是，我这真是感激得不知道好。听闻您信仰道教，我也想在道观为您祈福，这回来也要特意询问您一些注意事项。”白滢在旁感慨
　　她说话温温柔柔，又是书香门第出生，很投老夫人的脾性。
　　而且白滢对老夫人是发自内心的感激，并不是客套：“那五个孩子都亏了您才脱离苦海，您这是大慈悲，真是积善成德而神明自得。”
　　这话更是说到了霍老夫人心眼里去。
　　自打她大儿子儿媳妇两口子突发车祸，老夫人就光做善事，为的是给霍家积更多德。
　　她待两人更为和蔼，还留他们吃了午饭。
　　吃完饭后，榴花看老夫人倦了就识趣告辞。
　　霍老夫人的贴身女仆将东西收了起来:“顾家送来的礼物质量都很高。”
　　她跟着老夫人，也增长了不少见识，知道这顾家送来的东西都是上好品质。
　　老夫人点点头：“榴花那么好的孩子，说明她父母遗传得好，这一家人以后可以常来常往。”
　　贴身女仆记在心里，下回如果榴花来做客，通禀到她这里时就不会拦着。
　　不然老夫人精力不济，哪有那么多时间应付敷衍外面那些客气，
　　大都是她出面授意，和管家斟酌着应付外面的往来。
　　“辛苦你了。”老夫人笑。
　　“您这是话，这是我的工作。”贴身女佣忙推辞，“回头等两位夫人、少夫人进门，您也跟轻松不少，我这跟着您也蹭蹭清闲。”
　　“那叔侄俩。”老夫人无奈摇摇头，
　　顾家从上一辈起遵循西式养育法，把孩子当朋友尊重，
　　这到了年龄也是不开口催婚，更不会像别的豪门一样逼迫孩子联姻。
　　结果这倒好，俩叔侄是乐得逍遥自在。
　　孙子宝栾还好，目前年纪还小，倒是二儿子至晟，现在年纪老大，竟然一点也不急。
　　“您可别怪霍先生。”
　　贴身女佣看着霍至晟长大，像自己孩子一样，难免帮他说话，
　　“他当初临危受命，改了志向专业，之后又殚精竭虑照顾家族发展，这才耽搁到现在。”
　　自己儿子哪里有不疼的？
　　老夫人也不会苛责儿子。
　　大儿子两口子车祸时二儿子还没宝栾这会大，当时老爷子过世、大儿子意外，下面的人人心浮动。
　　原本计划让霍至晟当个闲散富t贵阔少，可最后只能让他硬着头皮掌管家族企业。
　　别人情窦初开的年纪他不是坐在桌前苦学知识在车间学习公司管理技术。
　　等别人开始准备恋爱结婚时，他早早就成为了董事长，
　　每天要费尽心思掌控手底下那帮倚老卖老的臣子，还要为公司转型发展谋求出路。
　　中间也有几家相熟人家看中了霍至晟透露出了口风。
　　但一家是想借霍家的势力；
　　一家因为家境不如霍家，反而又卑又亢在相亲宴上刻意刁难霍至晟；
　　一家好容易走到约会环节的，女孩子又希望未来丈夫时刻陪着他。
　　来来去去耽搁了几年就到了霍至晟到了27。
　　不过这时又有了新的问题。
　　因为靖江市有钱人家女儿大都结婚比较早，
　　这时霍至晟再相亲，跟他年龄相仿或者差一两岁的女孩都已经结婚，甚至有的有孩子了，
　　和他相亲的那一波比他小个四五岁，这时候霍至晟又不干了，
　　这些女孩的父母跟他一起大都跟谈过生意，
　　当时和这些小孩一起吃饭的时候还得特意给她们点果汁，
　　因此看这些相亲对象总觉得像在看小朋友一样，差了辈分。
　　这些陈年往事让霍老夫人苦笑，最后豁达挥挥手：“嗨，那就只能看他自己的缘分了，要是没缘分，这辈子也就是个大龄老光棍了。”
　　贴身女佣就捂嘴笑。
　　即使霍至晟是晋江市最神秘的黄金单身汉，
　　但是老夫人并不以此自矜自傲、矜持自夸，觉得自己儿子配得上天仙。
　　反而调侃他就是个老光棍，这也是霍老夫人的品质。
　　榴花到了仆人房她住的地方。
　　这时候周围的同事都知道了她的离奇身世，纷纷过来恭喜她找到了亲生父母，
　　当然也难免有酸溜溜暗地里议论她现在是正宗有钱人的，但很快被同事驳斥了回去：“榴花靠自己也是有钱人，人家就是天生有财运。”一下就把那些人堵了回去。
　　白滢还特意给陈姨准备了礼物，
　　榴花把陈姨介绍给他们：“陈姨现在退休了，但是也在顾家庄园里住，她对我来说就像是一个母亲一样一直在照顾我。”
　　白滢很感激陈姨：“多亏您照顾着孩子多年，这些她都跟我们说了，这是我们做父母感谢您的些许心意。”
　　陈姨替榴花高兴，欣慰的拍拍她胳膊：“找到好，找到好，以后我就放心了。”
　　在收拾行李的时候白滢又心酸，女儿也没有多少件衣服。
　　她看了一下说：“不收拾了，把对你有纪念意义的东西收拾一下，剩下的衣服被褥我们都捐了，我和你爸爸带你去商场给你买新衣服。”
　　？
　　有这个必要吗？榴花觉得没必要浪费。
　　但是白滢坚持：“是从小到大每年你不在的日子里每年我们都会给你买各种衣服。这些年家里虽然没有你，但属于你的东西我们都会购置。”
　　“然后我们再去商场买新的东西。”
　　柳花想了一下。
　　这是父母的心意，体谅二老这么久也没有女儿在身边就放下了衣服，只收拾了一些有纪念意义的东西，
　　就在这时素素也带着她亲妈回来了。
　　榴花从她这里知道了素素妈妈的情况：
　　当年丢失了素素以后家里人非常着急，
　　找了一年之后，素素的奶奶和爷爷放弃了“只不过是一个女孩，为什么要倾家荡产的找。”
　　他们执意让素素妈再给她生一个大孙子:“这女孩子丢了说不定是天意，在给后面的弟弟让位置。”
　　素素爸觉得老人家说的有道理，但是素素妈坚决不同意，直接和苏苏爸闹到离婚，
　　她自己拿着分到的家产和东西变卖，全国各地奔波一直在找素素，到处在打零工没有长久的收入，一有钱就去找女儿。
　　但这也造成了她多年没有稳定收入，手里的资金也不多，到现在都没有自己的房子。
　　素素很想和她妈妈住在一起，再也不要分离。
　　但是霍家的庄园可以让工人住，不可能让工人的家属住进来，那样就乱套了。
　　素素就想去外面找一个工作，并且带着她妈妈一起生活。
　　但她现在很迷茫：离开了霍家她能去哪里工作呢？
　　素素妈妈不想让女儿放弃现在的工作：“工作为重，我就在庄园附近住。一有空我们就在外面见面。”知道了女儿还活着，对她已经是天大的恩赐，不敢奢求太多。
　　白滢想开口。
　　就在这时榴花先开口发言：“我一直没好意思问你们，我想让你和陈姨一起去我的地方工作，
　　不知道你愿意帮忙吗？”
　　素素犹豫了：“榴花，你不会是方便我才这么说的吧？”
　　“现在我们商场门店生意很好，包括我新开的快餐店也是缺人。我的确需要自己人帮我看着，不然我一个小姑娘管着那么多员工，有坏人串通了捣乱怎么办？”榴花毫不客气。
　　她知道这么说的话，以素素的善良一定会答应她，
　　果然素素立刻就答应了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我，那个，不知道还缺人吗？”素素妈怯生生开口，“我有手有脚也不能让女儿养老，不知道你那里我能洗个碗或者是端个盘子之类的?"
　　榴花想了下说您之前是做什么工作的？
　　“之前我是公司做财务的。”素素妈开口。
　　“那不正好吗？你可以在我们新的酒楼里负责收银。”看见素素妈面露喜色重重点头，榴花就笑眯眯开口，“那我就放心交给您了。”
　　一个女人能经历这么漫长多年的苦痛坚持寻找自己的女儿，而没有把自己的利益放在最前面，
　　说明她的人性底色极其善良，一个这样的人，她的人品肯定是信得过的，把财务这块交给她正好。
　　给素素几人提前预支了薪金后，榴花就跟着父母回到了顾家。
　　顾家占据了一座庄园，虽然不及霍家气派，但也有喷泉、大花园、花房，颇为豪华。
　　管家抹着眼泪迎接：“小姐可终于回来了！”
　　顾家父母的别墅有一整层全部是给榴花的，
　　“虽然这么多年你不在家里面，但是家里面每次买了新房子都会给你设置一个专用层，一层全是你的房间。”顾绍开口介绍。
　　白滢早就迫不及待推女儿上去了：“先上去看看有什么增添的，然后我们去商场采购。”
　　榴花进去以后倒吸一口气。
　　因为她看到一个粉红色的公主房，
　　房里面充满了蝴蝶结、蕾丝这些元素，
　　床是一个巨大的粉色爱心床，
　　床头是粉色雕花法式图案，无比胡花里胡哨，头顶的吸顶灯居然是粉红色郁金香的，
　　桌上摆着的台灯是粉红色hellokitty的，
　　鼻端还能嗅到清新的薰衣草香气。你可以想象一个8岁女孩子的房间，
　　甚至连12岁的少女都会嫌弃不酷的程度。
　　榴花站在房门口都惊了，
　　顾家父母看似很随意，但不断搓起放下的手泄露了他们的紧张
　　“其实也没有真的跟你生活过，不知道你喜欢样的，我们只是按照想象中女孩子的房子装扮的。”顾爸爸先开口。
　　“你如果觉得不喜欢，明天我们就让装修工人把这层重新按你的想法重新装修，我现在就打电话找晋江市最好的设计师过来跟你沟通设计理念。”白滢试探着问女儿。
　　“是香味不合适吗？以前你的婴儿房窗口有一片薰衣草味道，你总是皱着鼻子寻找那个味道，我觉得你会喜欢。如果不喜欢可以换。”
　　“不用。”榴花转过身来，她听见自己的声音有点哽咽，“不用，我很喜欢。”
　　其实她的手也在发颤。
　　其实她自己也没有跟父母生活过，
　　霍家虽然对她很好，但是她12岁的时候在上学、住校。
　　学校里当然是宿舍，条件也很好，
　　但是就不可能让你像小姑娘一样拥有粉红色的装扮，
　　其实她也没有真正当过一个12岁的小姑娘。
　　再说看顾家爸妈那样子，唯恐她不喜欢，
　　其实从来没有人用一种唯恐会犯错的态度对她说话，
　　她没有被这样爱过。
　　“我真的很喜欢。”榴花重重得重复每一个字。
　　为了表现的更像，她还把沙发上粉红色的玩偶抱起来夸张赞叹：“哇！这就是我梦想中的房子！”
　　顾家父母也跟着高兴起来：“我还怕你不喜欢呢。走。带你去看给你的衣帽间。”
　　”
　　衣帽间装修得很豪华，一层一层都用进口茶色玻璃隔好，闪烁着光泽。地上铺着白色羊毛地毯，丝毫不畏惧弄脏。
　　让榴花惊讶的是衣帽间里居然摆着各种各样的珠t宝首饰。
　　顾妈妈解释：“每年你过生日的时候都会给你买一套珠宝放在里面，这样就可以攒到一起。”
　　除了这些东西之外还有一些小女孩用的摆件：什么可爱的小动物玩偶、不到翁等小玩具，不用说，这些肯定是两位平时逛街的时候给女儿买的。
　　衣架上则是各种衣服。
　　顾爸爸介绍：“这些衣服我们逛街的时候都会给你买，大小肯定不合适，明天我和你妈妈带你去商场，咱重新买。”
　　衣柜里面放满了衣服。
　　从婴儿的那种连体爬爬衣，到五六岁小姑娘那种蓬蓬纱的公主裙，
　　再到十一二岁小姑娘的舞蹈裙，再到稍微大点的衣服，
　　各种各样应有尽有，
　　榴花看着这些衣服，
　　她可以想到在买衣服的时候，白滢设想自己的女儿多大了、多高了。
　　其实她从小到大也很想念父母，也会希望真的有亲生父母就好了，真的有父母深深爱着我就好了。
　　当然当时没有。
　　但是很多年后命运忽然告诉她说：其实在你默默向天祈祷拥有爱你的父母时，其实你的父母也在城市的另一端，同样的爱着你。
　　就在这一刻爱成为了一个闭环，十几岁时父母的爱击中了20多岁的你。
　　这一刻她有点羡慕原身，
　　榴花之前一直觉得自己穿越最大的机缘是掌握了神豪系统能够不断的花钱返现成为富豪，但是这一刻她明白了，她穿越最大的收获是拥有了一对真正的父母。
　　榴花一瞬间再也绷不住眼泪。

第 22 章
　　榴花就这样在顾家住了下来, 开始盘算自己的生意：
　　霍氏中式商业综合体特别受欢迎，古色古香的店生意特别好，
　　需要加大人手, 榴花决定让素素母女两个都过来,
　　再就是陈姨。陈姨现在虽然是退休了, 但是她闲不下来觉得还能上班，
　　榴花决定把古色古香的店交给她们三个看顾,
　　这样店里一下增配了三个人, 再雇两三个厨师就能增加改善店里的环境。
　　她想买一套自己的房用作员工宿舍,
　　目前员工工资虽然可以, 但晋江市租房成本太高了，要在这里租房工作对员工来说是不小的压力，不如由她出面解决。
　　现在手里有1100万, 买一套房正好。
　　说干就干，晋江市房地产比较发达, 有各种各样中介门店, 专门负责买卖房屋。
　　榴花在网上浏览后进了一个品牌, 挑选了一家最近的门店，
　　门口坐着的一个胖汉员工看了她一眼，
　　榴花没怎么刻意打扮，戴着遮阳帽和大口罩, 她身上还穿着霍家的保洁服，脚上穿着一双破破烂烂的凉拖。
　　他立刻板起脸, 把目光转过去。
　　榴花只好主动打招呼：“你好。”
　　那胖汉子不情不愿把眼睛转过来，爱搭不理, “你干嘛？”
　　“我来看看房子。”
　　“租房呀。”他吐了口痰，就随手指了一个自己不喜欢的人, 大大咧咧，“小石，你来弄。”
　　小石是一个小姑娘，清秀，头发规规矩矩束在脑后，身上的白衬衫质量不好，但很白很白，白得一尘不染。一看就是刚毕业的大学生。
　　这种人最容易被店里的老中介欺负，榴花一看就知道别人看不上不想要的业务就交给她。
　　小石却没有因此沮丧，她笑脸格外诚挚，挺有礼貌，给榴花倒了一杯水：“外面热，您先喝水。”
　　光这一举动就让榴花觉得这个小女孩不错，不管生意成不成都待客人很礼貌。
　　于是她喝了一口水，说出了自己的构想：“我现在要买一套房子，我的预算大概1100万，你看看有什么推荐的。”
　　话音一落，店里本来还在玩手机、聊天的员工们都安静下来。
　　那胖汉更是惊了，没想到是这样的。
　　但是刚开始女的进来时穿的灰扑扑，看着不起眼，他还以为她是来租房的，
　　没想到她是一个要买房的大客户！
　　那女人瞧着破破烂烂，居然这么有购买力吗？！
　　要是那女人刚进门就说要买房就好了，他拥有这些分配单子的权利，这种大单他是能截胡的，
　　可现在都说了给小石，当着门店里店长和同事的脸面，他不好当面反悔。@无限好文，尽在晋江文学城
　　胖汉有点后悔。
　　胖汉反复看了这边，看了又看，最后还是没忍住。
　　他倒了一杯水，端到榴花旁边，笑着端给她，说：“姐，您要买房啊？”格外殷勤。
　　他想借此机会看能不能把这单业务揽回自己手里，毕竟1100万的生意对他来说也是一个不小的业务。
　　但是榴花没有搭理她，继续跟那小姑娘谈业务：“那我既然进来的时候找了你，我正好和你和有点眼缘，那我就继续找你吧。”
　　小姑娘自己都愣了一愣。
　　她属于底层，没想到能有这么大一个单子，
　　每次基本都是那些公司店长、高层们看不上的那些小业务才会给她，
　　大都是租一个隔断的生意，一单大概一两千块钱，她能从中赚一两千块钱的中介费。
　　但是没想到这单1000万的大单子能落到她手里。
　　她这下属于赚大发了，
　　她很感谢，对榴花的工作也很上心：“好的。请您说一下自己的要求。我现在就给您找出合适的备选房。”
　　榴花想了一下：“我要买地段好的、绿化好的、原住民的素质比较高的。其余大小、楼的新旧我倒不是很在乎。”
　　地段好的房子，永远都不会愁买卖，方便以后出售；
　　绿化好的，住着心情愉悦；
　　其次居民素质高些许，住着不糟心，
　　邻居们素质好也是一种无形的资源，对她来说更是一种社会资源，
　　特别她现在是在经商，需要经营一些更容易让人信任的关系；@无限好文，尽在晋江文学城
　　小女孩很专业：“可是这样的房子一般会比较旧一点，您不介意吗？”
　　地段好的房子一般在市中心，肯定是开发很久了，基本楼要旧些许。
　　“没关系。”榴花开口，“我不介意新旧。”
　　老楼是有很多显而易见好处的，反正现在能装修，她只要装修了里面，外面旧些也没关系。
　　小姑娘想了一下就给她找了几个列了一个表：“现在我们品牌有几套备选项。”
　　第一个小区是以前的市政大院，里面都是政府的工作人员，素质很高，
　　好处是老房子没有公摊，得房率特别高，同样是100平肯定比新房子100平要大很多，比较实惠。
　　不过卖家要求现金全款交易。
　　第二个房子在市中心，是晋江市最早一批的豪宅，当时住在里面的人有非富即贵，
　　现在因为比较老旧，有一部分人富豪都搬出了房子，
　　但是毕竟底子在那放着，里面的人素质也很高，
　　再加上房子是老早的豪宅，建的一些理念还有一些安保措施都是特别好的，永不过时。
　　之后，她又给榴花介绍了几个别的房子，个个都很符合榴花需求的，
　　榴花觉得姑娘还挺靠谱的，她没有看走眼，
　　旁边那胖汉看不下去了，他厚着脸皮：“这小石不会介绍啊，我跟您说呀，像您这种高端人士就应该住一个好的房子，我这儿有一个1500万的。”
　　榴花看了这人一眼：“我说了我预算只有1100万。”
　　“嗨，对应您这种高端人士，1000万和1500万差很多吗？”胖汉不以为然，“您这能拿得出1000万就能拿得出1500万，多500万您能住得更舒服，那不是更好吗？”
　　他越说越来劲：“还有，郊区还新开了一个盘，是一家新开发的房地产公司的。虽然吧在郊区，但是精装修，而且是全全屋智能系统，非常的人性化。”
　　榴花就无语了，这种郊区的盘基本都是给中介高提成的。
　　原本不打算跟这种人计较的，但现在看情况，这人没皮没脸，还得怼怼 他。
　　因此她笑道：“我说要1000万你特意为了自己的利益推荐1500万，
　　我追求的是近你给推一个郊区的房子，不知道你是存心跟我较劲呢还是听不懂人话？”
　　“你？！”胖汉没想到这位客户看着漂亮，说话却这么不留情面。
　　榴花才不会给他t留情面呢，她毫不客气的说出来：“我不在乎房子有多智能，反正我自己都要重新装修，而且我也不愿意为房地产公司所谓的精装修溢价付款。”
　　“再者我手里有这么多预算，你要再多我也出不起，要不你是打算替我付？”
　　愣愣几句话就把胖汉给噎得说不出话来，
　　榴花又转过头跟小姑娘说：“咱俩接着说。”
　　小姑娘一开始不敢说话，因为她不敢当面跟老员工抢生意，怕被挟私报复，
　　但是被榴花鼓励，她就有了胆量，脸激动得红扑扑的，说：“那好的我继续跟您介绍。”
　　胖汉被怼了一下，不服气，心里愤愤回到了工位。
　　他的同事早就看他不顺眼了，因此纷纷咳嗽阴阳怪气。
　　胖汉脸上挂不住，在员工群里私下开腔：“你们别得意，这女的说不定是来遛弯寻开心的。”
　　中介店也看到过不少这样的人，明明很穷买不起房子但是要充大款进来。
　　有的是带着女伴进来装逼，有的就纯粹是虚荣心作祟，想感受一下买房的感觉，
　　胖汉说出这点后越想越觉得对：她穿的就很一般，身上的衣服又很破，连个帮忙看房的朋友都没找，这哪里像买房的样子？
　　他自己想不算，还趁着小姑娘去倒茶水的时候嘲笑她：“你别以为自己捡到宝了，其实人家是在耍你的哈，反正就浪费你的时间。“
　　小姑娘想了一下:“这大姐人挺和气的，就算不买我也就当练习口才，没什么可损失的。”
　　继续接着给倒了一杯菊花茶，端过去给榴花。
　　“得，还劝不住！”大汉劝不住小姑娘，就在背后阴阳怪气，“别以为你找了一个金主，我等着看笑话了。”
　　榴花定了个大概就跟着小姑娘出门看房。
　　小姑娘要坐电动车带她，榴花贴心招手打了个出租车：“这天这么晒，可别害得你中暑了。”
　　小姑娘心里更加感动。
　　小姑娘人靠谱，给她推荐的房子都很符合她的需求，最后看来看去，榴花看中了一家。
　　这是老豪宅区。
　　房间是人家买来做婚房的，但是买完之后小两口就闹翻了，房子又挂牌出售了，房子装修挺好的。正和她心思，她太忙了也没时间装修。
　　看朝向南北通透，比较方正，试了一下在早高峰去看拥堵如何，再看一下楼板隔音样，
　　基本上这些东西看完之后也就拍板定下来了。
　　她也不是爱纠结的性格，
　　她很爽快房东挺高兴，看她这么爽快还给她少了20万，
　　相当于榴花买这套房还省了20万块钱，
　　小石还帮她申请了个折扣价，又便宜了些许钱。
　　算下来各种交易费用，正好1100万。
　　回到店里签合同。
　　剔牙的胖汉都惊了：“真的能成？”
　　他没想到她居然真的能有一个买房的能力，
　　“合同都签了。”小石一脸激动。“而且很快打款。”
　　店里员工也替小石高兴。
　　这单居然一天就成了。
　　因为一般带客人看房子，有的客人要拖好久，
　　这个月看到看到下个月要看一年的房子，
　　有的客人是自己看了不算还得老婆看，老婆看了不算还得婆婆过来看，得公公过来看，得儿子带来看，
　　有的全家看房都不够，还要带三姑六婆过来看，
　　但是这位女顾客非常爽快，
　　她就看了一天集中把她自己想看的房子都看了一遍，对比了一下就做了决定。
　　没想到这钱来的这么不费力，胖汉顿时感觉灰溜溜的，
　　他酸溜溜的说：“早知道这样我就接这客户了。”
　　但世上没有回头药后悔药。
　　这下漏了个大客户又被同事嘲笑，当真是丢人啊。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　买下了房，榴花打电话通知素素和陈姨：“我买了员工宿舍，你们搬过来就行。”
　　“什么？”陈姨不敢相信自己的耳朵，“你这孩子什么时候买的？我怎么没听说。”
　　“就今天。”榴花笑嘻嘻，“在市中心，交通便利，离霍氏商业综合体步行十分钟，您准备搬家吧。”

第 23 章
　　“什么？你买房子了？”素素根本不敢相信自己的耳朵。
　　不过她很快想到榴花连私人飞机都买得起, 这房子应该不在话下。
　　“以后你就跟你妈妈、陈姨她们住在一起，这样也能省下租房子的钱。”
　　“那可不行。”素素连连摆手，也顾不得榴花在电话那头根本看不见, “你赚钱多不容易, 这房子你可以自己住, 或者租出去赚钱。”
　　至于住哪里，她和她妈妈已经商量好了, 在外面租一个一室一厅的房子娘俩住。
　　“不行。我说了算。”榴花板起脸吓唬她, “你不住陈姨也不住, 现在她退休了住在霍家万一被势利眼欺负怎么办？”
　　这么一说, 素素只好不推辞：“那好吧。”
　　见她同意榴花才开心。原著里素素和陈姨对她很好，在她去龙家后绝望的日子里仍旧不断给她送来金钱和鲜花，是她那段时间获得的唯一温暖。
　　现在自己经济宽裕了一些, 榴花也希望能够给这些朋友一定帮助。
　　这间房子楼层适中，有电梯, 外面能看见院子里的大树树梢, 葱葱郁郁既不会遮挡光线, 又能让人看下去时心情愉悦。
　　前任房主小两口为了方便父母同住，将100多平的房子隔成了三个房间、两个卫生间。
　　目前榴花的酒楼里有两位女厨师和陈姨她们三位跑堂，加起来五人。
　　大家是这么协调的，两位厨师住一间, 陈姨住一间，素素和她妈妈同住一间。
　　房间里有宽大的客厅和厨房饭厅供大家公用。
　　而且因为大家都是做酒楼的可以在餐馆吃饭, 所以大家集体商量找人把厨房改成洗漱间，
　　这样相当于有了三个洗漱台, 方便大家。
　　定下了居住的地方，素素和妈妈准备搬家。
　　现在工作定了下来, 又有了住的地方，两个人都非常高兴。
　　素素买了两张小床摆在房间里，她想让妈妈住靠窗的位置。那里光线好。
　　因为她跟着妈妈去看过她以前住的房子，特别破，和别人住大通铺。
　　当时为了找孩子她妈妈不得已找了那种地方租住，
　　现在生活条件好了素素想让妈妈改善一下。
　　“不行，你住靠窗那边。”素素妈妈有自己的想法，“我个老太婆，讲究什么光线好不好，只要跟你住一个屋就是求来的恩赐，哪里还有别的讲究。”
　　她还想着以后生活稍微节约一点，先攒点钱给素素当嫁妆，以后她结婚生孩子也能帮衬一二。
　　“我才不缺钱呢。”素素把她这些年的积蓄都拿出来给妈妈看，“霍家包吃包住，我没什么花钱的地方，这几年也攒了几十万，您帮我保管着。”
　　“绝对不行。”素素妈妈坚决不要，“别人做家长的都是给孩子钱，我这怎么可能从你手里拿钱？”
　　这次认亲顾家接走榴花直接是去住别墅，她已经觉得足够亏待了自己女儿，
　　恨不得现在昼夜给女儿攒钱，哪里舍得拿走女儿钱？
　　她坚决不要钱，赶紧拿话岔开话题：“要不要去看看你的原来的父亲？”
　　“他？”素素一愣，半天才说，“不用了吧，就当他死了。”
　　“好。”素素妈妈说。
　　其实她没有告诉女儿。丈夫早就去世了。
　　前夫和她离婚时，特意找了律师，想要争夺家里大部分钱财。
　　还跟素素爷爷奶奶合伙商量，写了个欠条，说是小两口婚内欠老两口的钱。@无限好文，尽在晋江文学城
　　素素妈妈没有办法，急得跪在地上大哭，疯狂给他们磕头，承诺自己要钱肯定会全部用于寻找女儿。
　　但他们一家三口横眉怒对，她一辈子都记得老头子老太婆阴狠毒辣盯着她的眼神。
　　最后还是邻居一个学法律的女孩子看不过去，偷偷给素素妈引荐了民间公益律师，帮素素妈打赢了争夺财产官司。
　　素素妈拿到离婚证那天真是觉得守得云开见月明。在民政局门口还看到前夫挽着一个大肚子女人上车。
　　怪不得这么心狠抛弃亲生女儿和争夺财产，原来早就有二心了。
　　后来听说，素素爸爸是被那个女人骗了。
　　那女人其实有好几个相好的，怀了孕勾搭已婚的素素爸爸，想让他接盘。
　　等孩子生下来是个男孩。那女人自此一人得道鸡犬升天，在家里t横冲直撞。
　　今天伸手拿走了老头子的退休金存折，明天打骂老太婆帮她做饭。
　　不过那家人都甘之若饴。
　　老太太更是高兴得见天抱着孙子跟邻居炫耀，言语间很刻薄素素妈：
　　“旧的不去新的不来，她要早腾位置我也能早点抱上大金孙。”
　　即使这样日子也没维持几年，
　　那女人孩子的亲生父亲找上门，
　　原来他先前有家庭不能娶那女人，现在他离婚了就想和妻儿团聚。
　　那女人的孩子都不用鉴定，跟那个奸夫长得一模一样。
　　两人又勾搭上了，
　　一次被素素爸爸撞上，
　　两人发生冲突，素素爸爸被失手捅死。
　　素素的爷爷奶奶儿子白发人送黑发人，也相继去世。
　　当时知道这件事的老邻居都说这家人放弃自己的亲生骨肉、排挤走好好的儿媳妇，
　　她们家三口人遭到了应有的报应。
　　想到这里素素妈妈叹了口气。
　　她本来是想着让孩子去看一下自己另一半血脉，但是既然孩子自己都不愿意那算了，要怪也怪那家人自作孽。
　　“妈。我跟着您改姓叶吧。”素素和榴花这一批孩子都姓寻，这是老夫人给的姓，不过现在寻到了亲妈，她就想跟着亲妈姓氏。
　　“好。好，好。”素素妈妈说着，眼里却不由自主浮现出当年前夫爸妈骂她为了个不值钱的女儿卷走家里财产，左一句“存心想让他们儿子当绝户。”右一句“就算找到那个丫头片子你也是绝户。”
　　现在回过头一看，他们家倒真成了绝户。
　　*
　　娘俩准备搬家。
　　在霍家看着没什么东西，但收拾起来也是大包小包，
　　她们为了省钱，也没有找太贵的搬家公司，自己去雇了个小面包车，那面包车司机说自己能找人搬家。
　　但是货物搬离了霍家走到半路，车忽然停了。
　　“咦，师父，怎么车不走了？”
　　工人笑眯眯：“我有点困，下车抽烟休息下。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　谁也不敢让司机疲劳驾驶。
　　素素母女就没说什么。
　　那人一根烟接着一根抽，风把烟味吹了过来。
　　素素皱皱眉，索性和妈妈也下了车，站在他们上风向透透气。
　　可抽完了烟，那两人却不走了。
　　工人开始坐地起价：“再给我加500，不然我不搬。”
　　“我们不是本来说好了价钱了吗？”素素妈妈不干，“您得讲信用啊。”
　　“什么信用不信用，爷我这张嘴就是信用。”那人或许是看素素只有娘俩好欺负，甩起了横，示意同伴把行李作势要往下推，“加不加？不加我就只好把你行李扔下去了。”
　　泥人还有三分血性。
　　素素这么腼腆的性子都被她逼急了：“我说你这人，怎么这么不讲道理呢？半路就把我行李扔下去了？”
　　“道理？”那人笑了，狞笑了起来，“我就是不讲道理，你就说你愿不愿意加钱吧？”
　　素素怒了，伸手指着他要和他掰扯掰扯道理：“你也不怕我报警吗？”
　　“报警？”那人更好笑，“这里前不着村后不着店，警察什么时候赶到？就算他来了我也占着理，你就花五百块钱还想搬家？”
　　说着就上下打量了素素周身：“看着挺标致，怎么脾气这么大?”
　　素素妈妈的心一下悬了起来。霍家庄园在郊区，这回停在半路是郊区，路边只有无边无际的高粱地，
　　虽然如果真出了什么风险警察肯定会找到，可那也晚了。
　　再说了就算路上没出什么事，他们要帮忙搬家是知道她家地址的。
　　到时候万一起了歹心，去她们的新家蹲守女儿可怎么办？都说没有千里防贼的。
　　她担心女儿出风险，上前拉住女儿袖子，小声跟她商量：“要不我们出这个钱吧？”
　　“凭什么？”素素才不想出这个冤枉钱呢，
　　她东西很少，又没有钢琴这种不好搬运的东西，更没有实木家具和电器这种笨重的东西。
　　自己只有三编织袋的衣服和被褥，这点东西怎么可能值那么多钱？
　　她打车搬家也不过几十块钱，
　　只不过是因为不好意思把东西往人家出租车上放所以才叫的搬家公司。
　　他们敲竹杠加下来就是一千。正经搬家公司给她的保价也就是一千。凭什么花这么多啊？
　　双方僵持之际，忽然马路上有辆车放缓了速度，在他们身边停了下来。
　　是一辆黑色的车，锃亮到足以清晰看得见人影反光。
　　毫无声息，像一个幽灵一样停了过来。
　　素素虽然不懂车牌子的好坏，但本能感觉这是辆豪车。
　　车窗慢条斯理摇了下来，露出了副驾驶座一个人。
　　那人身着黑色西装，连衬衣都是黑色的。
　　他戴着墨镜，虽然看不到他的眼睛，但从露出来的面容看应该是个中年男子。
　　他整个人身上的气质都让人觉得非常阴鸷，
　　明明是在夏天，但是在场的人都觉得有点凉凉的，
　　那两个工人咽了咽口水。
　　还没搞明白那人为什么停在这里呢。那人跟素素打招呼：“素素，你怎么在这儿？”
　　素素吓了一跳。她仔细端详这人的面貌。
　　尖削的下巴、高耸的喉结，冷漠梳理的态度。
　　素素妈妈有点害怕，万一这人跟这两个工人是一伙的呢？
　　她走过去把女儿藏在了身后。
　　就在这时素素忽然想起来了:
　　这个人是那天在飞机销售会上遇到的人，他坐在隔壁，好心帮她切了牛排。
　　这前不着村后不着店被人勒索的时候忽然能遇到熟人，
　　素素立刻高兴起来，她重重点头：“我在搬家，从霍家庄园搬到城里去。”
　　她小声跟妈妈解释：“这是上次跟榴花赴宴认识的邻桌先生。”
　　素素妈妈微微放心，这种人一般非富即贵，有一定社会地位，他犯罪的成本要更高。
　　那位先生跟素素打完招呼后又冷冷的扫了一眼眼前的那两个工人，语气也淡淡：“那有什么问题吗？”
　　他身上有一种不怒自威的气场，不知道为什么让在场的人感觉莫名的胆寒。
　　其中一位工人鼓起勇气，陪笑道：“没事，我们搬家，中途抽根烟休息一下，您要是忙您先走。”
　　素素发急，可不能让这位先生走啊。
　　她刚要出言挽留，那位先生挥挥手，从车后座下来好几个壮汉。
　　那些壮汉肌肉贲张，把身上的黑色衬衫挤得圆圆鼓鼓，手臂是一水的腱子肉，各个戴着墨镜，没什么表情，看着让人想起电影里保镖。
　　那位先生开口了：“那让我的人帮忙搬运吧。”
　　“没事没事。”工人似乎嗅到了危险的气味，“我们已经休息好了，现在就出发！”
　　“那好。”那位先生点点头，挥挥手，壮汉们又上了后座。
　　素素妈妈看得目瞪口呆，还是素素回过神来：“走吧。”
　　她回头道谢：“多谢您。”
　　那位先生微微颔首，摇下了车窗。
　　面包车启动。这次工人们客气许多。
　　非但再没有提及加钱的事情，还小声问她们：“那位先生是做哪行的？”
　　素素当然不能让他们知道，其实就是她自己也不知道呢，她只含糊应付了一声：“做生意的。”
　　“这样啊，怪不得看着那么有气质。”司机嘿嘿赔笑，在心里想，肯定不是做正经生意的，说不定手上还有人命呢，那举手投足，自带浓郁的杀气。
　　素素没再搭话。
　　她从车后视镜看过去，就见那位先生的车一直跟在后面，松了口气。
　　进了市中心，她就可以向榴花求助，还有陈姨也会来帮忙，警察到处都是，就不怕这些人敲诈勒索了。
　　等到了目的地，她下了车。
　　这才留意到那辆车也停在了附近。
　　原来这位先生一直在暗地里护送自己？
　　素素隐约猜想，很感激对方，
　　因为对方车窗玻璃紧闭，她不好上前去敲开，只是遥遥对着那辆车微微鞠躬，以示感谢。
　　那些工人也看到了黑车。
　　因此老实了许多。
　　她们没加价把东西搬了上去。
　　搬走了所有东西，素素妈妈结了账，那两个工人客客气气回话：“那您忙，我们先走了。”似乎刚才要嚣张闹事的不是他们。
　　面包车启动，疾驰离开了小区门口。
　　黑车也发出了启动声。
　　原来这位先生在这里没走，是一直防备面包车对自己不利所以才会在这里等着？
　　素素心里一动，这车看着速度应该很快，难为人家一直跟在龟速面包车后面。
　　她鼓起勇气上前招了招手：“先生，您好。”
　　车安静了下来，车窗摇了下来，露出那位先生冷鸷而桀骜的脸庞，他挑了挑眉，似乎在询问还有什么事？
　　这位可真是惜字如金啊，素素感t慨。
　　她弯腰感谢人家：“今天多谢您，麻烦您这一路，所以我想请您这一车人喝茶吃个饭，也算是感谢您。”
　　“好。”对方惜字如金。
　　素素一愣。
　　她其实说这句话时是真心想感谢对方的，但心里想的是这位先生是社会上流人士，肯定不会在这种简陋的餐馆吃饭的。
　　却没想到对方一口就说好。
　　“怎么，不欢迎？”那人开口。
　　“哪里啊。当然是欢迎。”素素妈妈笑着迎上来，天知道刚才她在半路上是如何着急上火，要是自己一人大不了被讹诈些钱财或是被丢在路上，但女儿水灵灵，谁知道那些人什么想法？
　　钱是小问题，担惊受怕的心理压力才最叫人害怕。
　　这位先生在她眼里现在就是从天而降的正义使者，怎么感谢都不为过。
　　因此素素妈妈的笑容格外热情：“我们新家东西刚运到还乱七八糟，听说小区门口有家馆子不错，我去点点菜让他们送来，不知道您介意吗？有什么忌口吗？”
　　“没有。”那位先生还是言简意赅。
　　后座车门开了，保镖下了车，走到这边，弯腰毕恭毕敬打开车门，一手护住车顶一手往前做出“请”的姿势：“傅先生，您请。”
　　果然是有钱人。素素妈妈感慨，好大的排场。还好这个小区以前是富人区，所以保安也没有侧目。
　　傅先生连下车的姿势都透着矜贵。
　　“您这边来。”素素带路。
　　傅先生跟着她们母女进了屋，他的保镖们进屋后四下检查、打量了一番，又训练有素出了房门。
　　“他们怎么不进来？”素素妈妈张罗着。
　　“他们不用。”还是这么话少。
　　素素妈妈烧好了水，素素本人翻出一盒莲心茶泡上，一边解释：“这个茶是我自己晒的莲子心，夏天吃的话清凉解毒。您要是喝不惯也不用勉强。”
　　傅先生嗯了一声，端起了杯子。并没有嫌弃的样子。
　　素素松了口气，她还怕客人挑剔，吃不惯这么粗鄙的茶叶呢，她记得很清晰，上次宴席上傅先生就没喝主办方端上来的茶水。
　　她说了自己的名字：“您好，我叫叶素素。这是我妈妈叶爱琳。我以前在霍家工作，现在我们刚从霍家搬出来。”
　　“你好，我叫傅宇寰。”傅先生开口，“我做点小生意。”
　　他随手摘下来墨镜，母女俩才看到她的眼角处有一个非常长的刀疤，怪不得他老是戴着墨镜，刀疤出现在脸上更平添了几分恐怖的气质。素素妈吓了一跳。
　　傅先生应当就是刀疤吓人，其实还是很平易近人，耐心喝茶、没有挑剔她们购买来的小摊饭菜，饭后还与两人相谈甚欢。
　　他似乎有天生的感染力，很快就打开了素素妈妈的心防。
　　他很博学，通晓很多知识，苏苏妈妈讲解自己寻女路上一路上的经历，遇到那些地点傅先生都能够如数家珍。
　　没多久傅先生就起身告别：“我该走了。”
　　“您不多待一会？”素素妈妈热情挽留。
　　“不了，今天已经足够叨扰。”傅先生开口。
　　素素却起身：“今天要感谢您呢，知道您日理万机我们就不留了。”
　　她走后，素素妈妈还嗔怪女儿：“你这孩子，怎么连客套都不客套？”要知道咱华人的传统就是客气，客人离别时不管你心里怎么想的，嘴上都要再三挽留。
　　“人家那么大的人物难道会缺我们一顿饭？”素素很笃定，跟着榴花久了她也看明白了上流社会的法则，“傅先生知道不吃饭我们会始终觉得欠着他，索性就要了一顿饭的感谢，他的目的不在吃饭，在于减轻我们的亏欠感。”
　　素素妈妈听懂了，啧啧两句：“没想到有钱人活得这么累。”
　　转而又感慨：“我觉得他这个人不错，虽然身上的气质感觉有点阴森森的。”
　　“我觉得他挺好，上次宴会帮了我忙，这次又帮了我忙。”素素点头赞同妈妈。
　　她并没有将这件事过分放在心上。也因此并没有向榴花提起。
　　所以榴花对闺蜜新认识的人一无所知，顾家爸妈正带着她在商场采购呢。
　　她刚在家里没住几天，父母就强烈要求给女儿买衣服：“当爹妈的这么久，也没有给你买过什么衣服，这回要全部补回来。”
　　榴花无奈:“我衣柜里全是衣服。我感觉能穿很久。”
　　“那都是什么衣服。”，白滢不同意，“那些衣服算什么，那都过时了，款式和花色都不再流行，再说，不一定合你的脾气。”
　　“可我现在从霍家也带了不少衣服。”榴花仍然拒绝。
　　“你说得是保洁服？”她不说犹可，说完后白滢更加生气。
　　“是啊。你就听你妈妈的吧。”顾绍跟着帮腔。
　　他们两人想起女儿的保洁服就微微心梗，好好的顾家独生女儿，本来应该被金尊玉贵锦衣玉食长大，没有这样也就罢了，居然好几次都穿着保洁服！
　　“保洁服怎么了呀，我觉得挺好。”榴花忍俊不禁。
　　霍家每年冬夏都会发两身工作服，颜色耐脏、布料结实耐腐蚀，而且宽大舒适，她攒了几十套工作服换着穿，感觉根本穿不腻。
　　“怎么可以穿保洁服？”白滢要晕过去了。
　　看亲妈这样榴花只好让步：“好，我们去商场。”
　　全家人去了商场，先从化妆品看起。
　　年轻的导购挺热情，看她们一家人穿着打扮知道这家人非富即贵是个大客户：“请问诸位客人们，想要点什么？”
　　顾绍开口：“这个我不懂，但是你看有什么适合年轻女孩的都带上来给她试一试。”
　　他想了想补充：“价钱都不用考虑。只管看合适不合适。”
　　果然是大客户。柜姐心花怒放，把自己柜里的好东西全都拿上来。
　　只要榴花试用完白滢点头的，顾先生都点头：“包一套。”
　　等他们从化妆品专柜里出来时已经是大包小包了，顾先生再次开口，叫店员帮司机全送到车里去。
　　到了买衣服环节，白滢直接带着女儿去了相熟品牌的VIP室，对上前招呼生意的sales吩咐:“这是我家女儿，你看看有什么合适的。”
　　相熟的sales都是人精，自然会察言观色，一叠声恭维榴花生得漂亮，很像爸爸妈妈，一边将当季新款拿出来。
　　白滢居然是很多品牌的VIP客户，这点让榴花很惊讶，因为顾家虽然坐拥上市公司，但也就只有一个，跟晋江市那种世家并不能比。
　　这些品牌的VIP资格根据她推测，怎么也得一年消费个上千万了。
　　不过这也说明顾绍很爱妻子，要不然不会这么大手笔容忍妻子高额的置装费。
　　外界的人或许对豪门有不切实际的想象，以为一定是挥金如土，
　　其实榴花这段时间跟豪门做生意打交道多了才知道并不尽然。
　　豪门为了保全资产设立了严格的信托制度，
　　所有名贵珠宝全部登记在册有保险，
　　女儿儿媳妇要穿戴也要登记借用，过了十二点要归还回去。
　　豪门子弟花销也都从自己名额下的信托资金支取，
　　所有成年人的衣食住行基本都限定在大宅里，
　　吃得当然是有机蔬菜、山珍海味，进门有门童开门，出入有豪车司机，
　　但也就这点好处了。
　　特别是家族掌权人事业心重又苦出身的，那简直是把钱看得比命都重要，
　　成年子女在家族企业帮忙，一年拿个几十万年薪就打发掉了，
　　子女一发牢骚，老头子必然说：“等我老了死了肯定都给你们，急什么。”
　　可等老头死了老了都八九十岁子女也有50、60了，那时候要那么多钱还有什么用？
　　味觉退化能吃什么山珍海味？
　　皮肤变成鸡皮皱纹横生，再有多少名贵珠宝和华服也穿不出来好；
　　面对俊男靓女也生不起谈恋爱的心思了，身体机能不允许。
　　要是家族掌权人是事业狂就更可怕了，
　　恨不得把家里所有钱都拿去扩大再生产：买厂房、买设备、转型。
　　哪里会给子女高额置装费呢？
　　就像上回榴花买的私人飞机，城里好多人家不是买不起，而是觉得不必要。
　　所以豪门也有自己的难处。
　　因此爸爸能给妻子这么高的购置服装额度，侧面也反映了他的确很爱妻子。
　　榴花若有所思。
　　白滢还不知道女儿为什么发呆呢，她问女儿：“是不是对衣服不满意？不让就让裁缝上门定制？”
　　榴花摇摇头，顾绍则出主意：“是不是试衣服试累了？下回让品牌上门。”
　　“有一些品牌的vip服务是她们可以带着当季的衣服直接去我们家，你只要挑选可以了，到时t候你也省得出去，在家喝着茶能把事儿办了。”
　　榴花大开眼界，上次她采购礼服的时候不是人家的常客，所以对这些vip服务都不知道，
　　原来自己坐着不动这衣服都可以送上门来吗？
　　不过她有新发现：“那她得从我手里赚多少才能□□啊？”
　　顾绍呵呵大笑：“不愧是我女儿，有商业头脑。”
　　最后榴花买了很多衣服，
　　她喜欢的、妈妈喜欢的、爸爸喜欢的、是导购推荐的适合年轻女孩的，
　　她父母统统大手一挥：“都要。”
　　这一天结束真的买了好多东西：
　　衣服、化妆品、珠宝、家居用品，
　　就连屋里的垃圾桶顾绍也给女儿换了个意大利进口鎏金镶大理石石材的。
　　“真的有必要吗？”榴花看着五位数的垃圾桶犯难，“我的垃圾配不上这么贵的家。”
　　不过她没法阻拦爸妈买买买的热情。
　　最后榴花决定给爸妈回赠一个礼物。
　　她拿了爸妈这么多东西，怎么也得给爸妈回礼啊。
　　因此趁着大家吃饭歇脚时，她偷偷说自己要去上洗手间出去，其实是跑到了商场的另外楼层开始挑选礼物。
　　因为时间不够细细考虑挑选，所以榴花给爸妈买了两块运动手表，
　　再就是给爸爸买了按摩椅，给妈妈买了个金手镯。
　　按摩椅是因为觉得两人年纪大了腰背不好，
　　买运动手表是因为看他们手腕上没有，
　　买金手镯纯粹是……
　　榴花自我检讨纯粹是因为自己小农意识发作，觉得买什么都没有黄金保值。
　　上次她执行系统任务高价买的珠宝，回头去询问二手回收市场才知道打了个三折，
　　榴花心都碎了，
　　从那以后她对任何大牌珠宝就敬而远之了。
　　一家人开饭时榴花把礼物送了过去。
　　顾绍和白滢都激动得哭了。把榴花弄得手足无措。
　　她预测到了白滢会哭，但没想到顾绍这个中年男子也会哭，
　　甚至哭得比白滢还动情，用了好几张面巾纸半天才平息过来。
　　白滢拆礼物，看见智能手表时高兴得赞不绝口：“回头我要跟朋友说这是女儿送的。”
　　顾绍则更直接，直接摘了自己手上的百达翡丽，把榴花送的那个几千块钱智能手表戴到了胳膊上。
　　榴花：……
　　爸，您等着，等我以后有能力了一定给您买名表。
　　白滢和顾绍两人今天笑得合不拢嘴，
　　顾绍到处打电话：“你知道吗我接到了闺女的礼物。”、“你猜我女儿送了我什么？”
　　白滢立刻发朋友圈，九宫格展示女儿送的礼物。
　　他们回家路上遇到的路人门童和保安都免不了要遭受骚扰，就连等红绿灯间隙，顾绍都要摇下车窗，跟旁边车道上的车主炫耀：“看见了吗？女儿送的。”，路过的狗都要被他趴在耳朵上复读三遍。
　　等回家一会顾家上下已经都知道了榴花送了什么。
　　假少爷顾耀祖也听见了。
　　他嘴角一僵：这是在委婉批评我不孝顺吗？
　　他决定多观察观察顾家父母，确定是不是在敲打他。
　　同时，趁着爸妈都没注意到飞快扫了榴花一眼，心里愤恨这个忽然出现的人。
　　“如果没有她，我会现在这个境地吗？”
　　她这样岂不是显得我不孝顺？
　　他本就心思深重，此时越想越觉得榴花是在跟他争宠。@无限好文，尽在晋江文学城
　　却不知他的神情落在了顾家爸妈眼里。
　　顾家父母一对视，不约而同想起一件事：顾耀祖从来没有给他们表达过任何感激。
　　别的小孩父亲节的时候会送一个手插画给父母感谢父母，但是顾耀祖在这种节日的时候都没有送过，
　　等长大了就更不用提了，
　　非但没有任何感激父母的礼物连任何口头感恩的话也没说话，
　　还只知道跟家里讨要钱财。
　　他们夫妻当时安慰自己说可能现在小孩叛逆。
　　但现在看来榴花比他还小，但是很懂事，
　　两相对比觉得就觉得这个顾耀祖不如榴花懂事孝顺。
　　顾爸爸还好，没什么心思。
　　顾妈妈心里隐约有点不平：这外人家的孩子就是养不熟，不如自家榴花懂事贴心。
　　因此饭后的家庭会议顾妈妈就特意顾耀祖出门后才召集了父女俩去书房。
　　“耀祖呢？”顾爸爸开口问，“打电话把他叫来。”
　　以往家里有什么重大开支或者决策，都是当着耀祖的面说。
　　他们夫妻把顾耀祖当成自己亲儿子一样对待。
　　“他应该又出去喝酒去了吧。”白滢漫不经心，“反正这事也跟他无关，不来就不来吧。”
　　顾爸爸听到这个侄子又出去喝酒，不满皱皱眉头。
　　正经生意半点不会，倒是沾染上了抽烟喝酒的坏毛病。
　　因此他也摇摇头：“不叫就不叫。”
　　于是他们都没注意到，这是第一次没有顾耀祖参加的家庭会议。
　　其实会议内容很简单：就是给榴花发钱。
　　白滢拿出了一张卡递过去：“这里面有两百万，是你的零花钱。”
　　啥？零花钱？没听错吧?
　　是因为顾家孩子少，所以才会对孩子这么大方
　　白滢又拿出了另外一张卡：“这是妈妈信用卡的附属卡，限额一千万，你平时想怎么刷就怎么刷。”
　　“啊？”
　　原来刚才200万只是以备刷不了卡的时候备用啊？
　　顾绍再拿出第三张卡：“这是家族子弟的信托基金，你现在成年了可以领取了，每月有20万的生活费。”
　　榴花明白，这钱应该就是豪门里子弟的基本生活金，不过顾家在同样门第里很大方了。听说有的豪门每月只给子弟五万零花钱。
　　“是嫌少吗？”顾绍安抚女儿，“我跟你妈妈给你另外存了5个亿做备用金，只不过这笔钱用作投资保值了，如果你想用随时跟我们要就行。”
　　榴花接过了三张卡，一时手都有点抖。
　　200万的零花钱，240万的家族基金，1000万的副卡，5个亿的备用金。
　　难道这就是老天爷欠了我好多年的富家千金生活？
　　老天爷啊，不枉我这么多年都管您老人家叫爷，您老人家就是我亲爷爷！

第 24 章
　　榴花快餐店筹备开业, 素素和陈姨主动来帮忙。
　　几人聊了几句，素素妈妈忽然把榴花拉到一边小声问她：“榴花，你认识一位叫傅宇寰先生的吗？”
　　“傅先生？”榴花摇摇头, 半天才想起来, “前段时间去买飞机, 好像有个客人是这名。”
　　当时这位客人一身黑，她还在心里怀疑难道是位\"BKING"?
　　“他最近跟我们家素素走得好近。”素素妈妈有点担忧, “又送花又送蛋糕, 我这当妈的, 真是悬心啊。”
　　“送就让他送呗。”榴花没懂, “一家有女百家求，咱们素素那么好看，有个把追求者不是很正常吗？”她现在的地位也勉强算能护得住闺蜜, 当然是希望她能尽情享受人生。
　　“哎呀，就是追求排场太大了。”素素妈妈叹口气, “那送花, 就是从我家五楼门口一路铺满整个楼梯间直到半个小区, 还全部都是进口的高档花材，我去花店问了，人家说这估摸着没了几百万搞不定。送蛋糕也是，从意大利空运过来的好几层蛋糕, 听说要坐专机专人护送才能安然无恙。”
　　榴花停止了手里的工作：“我查查这个人。”
　　“好，你现在人脉广, 帮我查查。”素素妈叹了口气，“既怕女儿嫁得穷拖累她一辈子, 又怕女儿高攀，上嫁屯针啊！”
　　榴花赶紧问起了系统：“系统, 帮我查查傅宇寰这个人，他不会跟素素有什么关系吧？”
　　“宿主，实际上他们两人是《黑色大佬的金屋禁|脔》这本虐恋情深的小说里的男女主。”
　　榴花一听“虐恋情深”四个字就痛苦闭上了眼睛。
　　大（虐）名（死）鼎（人）鼎（不偿命）的晋江市虐文，能有什么好结局吗？
　　这些小说作者就不能写点团圆甜宠文吗？
　　她硬着头皮，翻开了这本书：
　　之前榴花发现过晋江市的法律并不健全，因此难免有不少灰色产业。
　　这位傅宇寰就是其中的佼佼者。统管黑白两道，让人无不闻风丧胆。
　　据说他从小被街头混混收留，很小的时候就已经展露出机敏聪明和身手敏捷这些天赋，
　　养父虽然是个街头混混，但对这个孩子很好，不许他涉足黑色产业，
　　只让他老老实实在一家修车行当学徒学一门踏实手艺。
　　傅宇寰当然愿意，他青梅竹马的初恋情人就是对门小卖店家的女儿。
　　青梅竹马黑长发、爱穿白裙子，笑起来脸颊上带淡淡的酒窝。
　　原本他可以做一家修车行学徒，攒点钱后就娶了初恋，
　　再过几年可以用积蓄自立门户当t一名修车行老板，从此成为晋江市一名普普通通的市民。
　　但是那一年□□寻仇，他的养父和初恋情人全家全部葬身枪下。
　　于是傅宇寰彻底黑化，投身组织隐姓埋名，在组织中疯狂成长。
　　因为他的聪明才干，短短几年内就被大头目赏识，成为了大头目最信任的杀手之一。
　　再过几年，他给大头目挡枪，
　　名正言顺成为了组织里的二把手，
　　大头目甚至提出要把女儿嫁给她。
　　结婚仪式格外风光，在城郊一处山头举行，直接包了整座山。
　　绿草如茵、王薇薇的缎子婚纱、荷兰进口的铃兰花手捧花、铺满整座山头的海量鲜花装饰，
　　无一不彰显着这场婚礼的豪华。
　　但谁也没想到交换戒指环节，新郎掏出的不是婚戒，
　　而是——手-枪。
　　“砰”、“砰”、“砰”。
　　几声枪响后有的宾客们还没反应过来，以为是为庆祝婚事的礼炮。
　　现场极其惨烈，因为婚礼安检，大头目惧怕刺杀设置了严密的安检。
　　也就是说进入现场的客人全部没有任何武器。
　　而大量的兵力拿去在山下设置安保来确保这座山头的安全。所以没来得及过来。
　　傅宇寰指挥的人手在现场展开了杀戮，将大头目的所有手下和家人、心腹统统杀光。
　　随后他接手了这个帮派，押出去几个替罪羊顶罪，自称是受害者。
　　从此他就成为了晋江市冉冉升起的黑色大佬。
　　原著里他因为两段失败的感情一直没有结婚，直到有一天他碰到了素素。
　　素素那天也穿着米黄色裙子、黑色头发梳成辫子从耳边蜿蜒而下，整个人朝气蓬勃，手里还拿着一瓶菠萝冰。
　　她找到了失散多年的母亲，两人租住在这片小巷子里，和妈妈吃饭完后下楼消食散步。
　　天气很热，她有点渴，于是说：“妈，我去买瓶饮料。”
　　傅宇寰本来是来杀人的，杀气腾腾，可是在看见素素那一眼立刻怔在了原地。
　　“阿清？”
　　素素浑然不觉，她转身去挑选冷饮，随手拿出一瓶菠萝冰，问身后的妈妈：“这个会不会太凉了？”
　　妈妈很爱护她，不许她吃太多寒凉食品。
　　不过她还是任性把菠萝冰随手递给妈妈：“您帮我拿下，我再拿根巧克力雪糕。”
　　身后有人接过了菠萝冰，可是却是个男子的声音：“是有点凉。”
　　素素转身，却发现妈妈远远走在街头的身影，想必是她没听到自己喊的那一嗓子。
　　她冒冒失失以为身后的人是妈妈。
　　赶紧拼命道歉：“不好意思。不好意思。”
　　再看那男子还拿着菠萝冰，刚从冰柜里出来，冒着丝丝凉气。
　　“我来拿，不好意思凉着您的手了。”素素一叠声道歉，恨不得钻到地缝里。她本就羞怯内向的性格，不好意思这么麻烦别人。
　　“没关系，女孩子拿太凉的东西不好。”对方文质彬彬。
　　两人就此认识。
　　傅宇寰第一眼看见素素是因为她穿着跟初恋一样的衣裙，可是熟悉了却发现素素跟初恋截然不同。
　　初恋作为独生女勇敢果断、开朗大方，是整条街出了名的开心果。
　　素素却如一朵害羞草，羞怯胆小，不怎么爱说话。
　　但他还是觉得素素不错，跟她一起吃饭、散步，莫名其妙出现在她家所在的街区。
　　不久素素妈妈进了医院。
　　傅宇寰鬼使神差说了一句：“跟了我，我给你付钱。”
　　说出口后他立刻就后悔了。
　　但素素答应了：“好。”
　　傅宇寰松开手，才发现手心不知道什么攥了起来。
　　他松了口气。
　　素素妈妈因此被送进了晋江市最好的医院，得到了最好的治疗。
　　素素也成为了傅宇寰的情人。
　　虽然说是情人，但傅宇寰对她很好：
　　豪华的庄园说买就买，用于安置素素，里面全部是素素喜欢的装修风格。
　　庄园的保险柜里堆满金银珠宝，抽屉拉开一摞一摞全是现金。
　　那个庄园好像有点魔力。
　　傅宇寰一开始是一个月来一次，后来是一周来一次，
　　之后每天都来，
　　最后他的东西全部搬过来了。
　　索性就把家搬过来，理由也很充分：“两个家的安保成本太高，没必要。”
　　下属想想老大原来家里顶天立地特制保险柜、多条逃生路线、钢板做的安全屋，没说话。
　　还是素素体贴，主动提出：“我可以搬过去你那里。”
　　搬过去吗？
　　傅宇寰愣了。
　　他住的庄园更大更安全，但是那里的装修全部是初恋喜欢的风格。
　　他有钱后就立刻按照初恋当年构想过的思路修了大宅，私心里他一直把那里当做和她的家。
　　初恋虽然去世了，但回到那个家，总觉得像是回到了她身边。
　　“不行吗？”素素垂首，“我就是随口说说，你看你怎么方便怎么来。”
　　她总是这样，安安静静不怎么发表意见。傅宇寰立刻回答：“可以，我是担心你住惯了不愿意搬。”
　　“怎么会呢？”素素笑起来，她笑起来嘴巴也是抿紧的，内敛羞涩。
　　于是素素就搬进了他的房子。
　　刚进来第一晚素素就被转角的骷髅灯吓个半死。
　　她尖叫一声，腿软倒在了地上。
　　整个别墅的安保都被惊动了，大半夜鸡飞狗跳，最后集体哭笑不得看着楼梯转角的骷髅灯。
　　素素不好意思抹眼泪：“对不起，我给大家添麻烦了。”
　　傅宇寰弯腰一把抱起她：“好了好了，大家去休息吧。”安保们极有眼力见得快速撤退。
　　或许是被惊吓得精疲力尽，素素很快就睡了。
　　傅宇寰却睡不着。在黑夜里独坐了半响。
　　阿清的脸庞浮现脑海：
　　情窦初开时阿清畅想过：“以后我的家要足够酷，一面墙都漆成黑色，上面用金粉画出星辰月亮。”
　　“转角的地方要放一个骷髅灯，吓唬晚上来家里的小偷。”
　　“对了！还要宇宙飞船主题的洗手间，让人上厕所以为穿越到了星际世界。”
　　她一秒钟一个想法。
　　“好！”年少的傅宇寰坐在她身边，眼睛带笑看着她，“以后我们家里的装修就照着你的想法来。”
　　天亮了。
　　素素醒来，却发现傅宇寰走了。
　　她看见书房的桌角下散落了一地烟头。
　　有个机灵的小弟安慰她：“大哥就是这样，心里一有事就坐在这个角落抽烟抽一晚，可能是最近忙。”
　　素素“哦”了一声，拿起扫把把地板扫干净。
　　然后就进了厨房，煮了一锅香喷喷的红烧牛腩。
　　红烧牛腩肥瘦相间，筋道十足，搭配着萝卜和土豆，再浇到热乎乎香喷喷的米饭上。
　　几个小弟吃了个底朝天：“大嫂手艺可真好！”
　　“不敢不敢。你们叫我小叶就可以。”素素赶紧摆摆手，她还是不习惯跟这么多人说话，“昨晚不好意思打扰你们了。”
　　“大嫂，不，叶姐，你别客气啊。这算什么？”小弟们满不在乎。
　　傅宇寰疑心病很重，所以宅邸里并没有雇佣保洁、帮厨，只有他绝对忠诚的小弟。
　　这些小弟们平时吃饭都是外面随便买，要么就自己凑合煮，实在手艺不怎么样。
　　素素来了以后，他们的生活大大改善。
　　素素会做花样繁多的饭菜，还会收拾屋子，在屋外种了各种花花草草。原本豪奢但无人情味的别墅一夜之间变得有些人间烟火气。
　　素素妈妈的治疗还在进行中，她每天都要去医院探望。
　　医生委婉提醒：高额的治疗费只是在吊着她的命，实际并不会再有醒来的那一天。
　　但素素不愿意相信，她和妈妈在人间失散了十八年，好不容易找回对方怎么能轻易再放开手呢？
　　再说妈妈并不是完全毫无知觉，她虽然不会开口说话，长久在昏睡，但有时候会回握她的手，在听到她说话时还会睁眼对着她笑。
　　怎么能说她是植物人呢？
　　医生就叹口气：“我们尊重家属意愿。”
　　隔壁病房的病人羡慕探进身来：“这一天上万块的医疗费，也就你们付得起了。”
　　素素心里一沉，她已经欠了傅宇寰好多钱了。
　　回家之后她更加卖力得洗衣做饭，似乎这样就能偿还欠的钱。
　　她在到达傅家之前只会做家政工作，也只有用这种方法来弥补了。
　　然而傅宇寰没回来。
　　小弟们倒笑嘻嘻：“大嫂别担心，大哥过几天就回来。”
　　素素放下心来，踏实在庄园里生活。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　傅宇寰这次在外面待了很久，直到手头的事情都做完后他还徘徊着不愿意回家。
　　手下的人知道他心思深沉也不敢催他。
　　就这么磨磨蹭蹭回家时已经过了一个月t。
　　回家时是晚上，素素已经睡了。
　　听见动静她爬起来，惺忪睡眼，看见是他后“呀”了一声。
　　随后掀开被子就起身跑到门口，扑到了他怀里。
　　傅宇寰被那个力道撞到，
　　他似乎有点震惊，往后趔趄了一步。
　　怀里的女孩子浑然不觉，呢喃道：“我都怕死了，就怕你出事……”她还带着睡意，浓重的鼻音，说到最后甚至还打了个哈欠。
　　傅宇寰像是僵在了原地，半响才僵硬着抬起胳膊，机械得摸了摸她的头发。
　　“哎呀你的手好凉。”素素抱怨，不过她随后一跳脚，“哎呀我的脚也好凉。”
　　原来她居然赤着脚。
　　想必是刚才太着急了，没来得及穿鞋。这时候才感觉到地板的凉意。
　　他蹙蹙眉。
　　脑子还没转动起来之前就先弯腰把她一把抱起。
　　……
　　第二天饭桌上小弟们嘻嘻哈哈：“大哥今天怎么这么高兴？”
　　他沉了脸不说话。“啪嗒”一声打开打火机。
　　齿轮摩擦，小小的火苗簇闪烁。
　　兄弟们都不说话了。
　　谁敢惹大哥啊。
　　素素敢。
　　她笑着将一盆汤端上桌：“尝尝吧，我做了腌笃鲜。”
　　傅宇寰神色不变，但却拿起了汤勺，“嗯”了一声。
　　所以小弟们集体松了口气，雨过天晴啊。
　　等吃完饭后傅宇寰开口：“去把那台灯收到仓库里去。”
　　素素妈妈一天天病情在好转，素素人也越来越活泼。
　　她有好多小女人的做法：
　　购买了碎花蕾丝四件套铺在了进口奢华大床上，
　　在英国复古墙布上挂了一副可笑的玉桂狗卡通画，
　　在红木书柜里堆满了各种憨态可掬的卡通玩偶、还在花园里种满了各种花花草草，
　　甚至还想要建造一个玻璃花房帮助植物过冬。
　　别得眼不见为净，但两人住一个房间，傅宇寰看着那碎花蕾丝拼接的少女四件套不说话。
　　素素心虚得舔嘴唇，讪讪解释：“我那个，之前不是在霍家嘛，都是统一印着霍家家徽的纯色床单，我小时候有次去同学家看见她铺着，羡慕了十几年……”
　　傅宇寰抬着的眼皮放下了，掀开了蕾丝被，盖在了身上。
　　庄园里所有初恋的东西一件件消失，渐渐地，都没有了。
　　素素越来越像这个家的女主人。小弟们看见她就齐刷刷喊：“大嫂。”
　　有时候还会提前警告她：“大哥今天有烦心事，您离他远着点。”
　　但素素没觉得傅宇寰跟自己生气过，大部分时候他都不说话，她本来也话少，两个人安静共处一屋各忙各的，
　　她觉得傅宇寰虽然看着凶，其实人不错，帮她建造了玻璃花房，帮她从世界各地搜罗奇异的玫瑰品种，帮她请了专业花匠，给她报名了专业园艺课程。
　　她很喜欢现在的生活，也很喜欢傅宇寰。
　　傅宇寰有天夜里惊醒。
　　他梦见阿清了。
　　在少年时熟悉的老房子里，
　　旧街巷贫民窟，明媚的少女相伴左右。
　　她捧着一把黑色巧克力给他吃，还让他帮忙搅动搅拌机，说要做玫瑰馅儿饼。
　　傅宇寰拒绝了她：“我现在血糖高，素素不让我吃。”
　　看着搅拌机再次拒绝：“素素辛苦摘种的玫瑰花要是被吃了她得哭好几天。”
　　醒来后他出了一声冷汗。
　　独自坐在没开灯的房间里，坐了好久。
　　他起身，又打算去抽烟。
　　可到了惯常待着的抽烟角，一愣。
　　抽烟角的椅子，换成了一把舒适的摇椅，
　　旁边围着一圈空气净化器，不是一个，是一圈，大概四五个包围着他。
　　旁边多了个小茶几，上面放着水晶烟灰缸，还有一个打火机。
　　旁边还有个盒子，里面放满了糖果。糖果盒里还夹着一只千纸鹤。
　　傅宇寰捏出千纸鹤，上面写着字。
　　他定睛看，上面写得是“老抽烟对身体不好，要是太不舒服就吃块糖吧。”
　　傅宇寰唇角微抽，把千纸鹤扔回去。
　　他坐下，点了烟，却不抽，
　　看淡蓝色的烟从自己的之间袅袅升起，在橙色的落地灯灯光下消散不见。
　　正看着却微微蹙了蹙眉，
　　后腰有点硌得慌。
　　他伸手去后腰，摸出一个小东西——
　　一个小小的腰枕。
　　很笨拙的手工制品，
　　针脚歪歪扭扭，
　　粉红格子温温柔柔绣着各种花卉，还缝着蕾丝花边。
　　不用说，这是素素做出来的。
　　傅宇寰浅笑一声，他仿佛看到她在缝纫机前笨手笨脚缝制腰枕的模样。
　　他叹了口气，把烟掐了，起身。
　　素素还在睡觉中，就被吵醒。
　　那个霸道阴冷的男人今天罕见得黏人，他从她下巴亲起，细细碎碎吻她直到把她吵醒。
　　“好困啊。”素素嘟哝了一句。
　　傅宇寰笑，把她搂得更紧，一边跟她说：“我们商量个事，下回给我缝的腰枕能不能不要加蕾丝？”
　　“嗯？”素素还困着呢，脑子完全处理不过来这条信息。
　　男人看着她呆呆的样子，笑了，他伸手摸了摸她的头发：“对了，我们结婚吧。”
　　暧？素素这回是真醒了。
　　*
　　筹办婚礼都由她做主，素素忙得不可开交。直到婚礼前一刻。
　　可就在这时候她接到一个神秘的录音带，上面有个神秘的电话。
　　素素打开录音带，随后惊了。
　　本来是甜蜜的婚礼场景，可是瞬间充满了可怕的枪声和嘈杂声，宛如人间地狱。
　　她打了电话过去。
　　电话主人自我介绍：“我是他前妻的仰慕者。”
　　“前妻？”素素愣了，她不知道傅宇寰有前妻。
　　对方一五一十将所有告诉了她。
　　素素的爸爸当年追求他第二任妻子时，囊中羞涩，所以常常走街串巷给人理发。
　　有天他理发时碰到了一个歪鼻子的人，因此印象深刻。
　　也是天意，他碰巧在第二天就看到了一张帮派通缉令，那人跟通缉令上的一模一样。
　　素素爸爸新近喜欢的那个女人生活奢侈，将他手中的钱榨取得七七八八，因此就想多个来钱的路子。
　　他选择了了高发。
　　而傅宇寰干爹就是那个人。
　　傅宇寰干爹早先是帮派小混混，但后来在傅宇寰订婚后也决定改邪归正逃离帮派。
　　他做出失踪的假象，想从此好好过日子。
　　没想到旧帮派设了通缉令，没想到素素爸爸看到了那张通缉令。
　　傅宇寰的干爹和未婚妻一家人尽数丧命，而傅宇寰因为去买婚礼需要的胸花逃过一劫。
　　“他忍辱负重借着结婚杀了帮派老大全家，还杀了所有导致那件事的大小参与者，下一个就是你。”
　　对方说完就挂断了电话。
　　素素怔忪站在原地，不愿意相信。
　　她再打过去，却无人接听。原来这不过是个公用电话。
　　她仔细回想，忽然打了个寒颤：第一面见傅宇寰时，对方的确眼中杀气腾腾，当时她还以为看错了。
　　现在看来他应该是去杀她的。
　　他看到自己的那一眼改变了主意，是不杀了？还是想用更诛心的方式杀她？
　　他说要结婚是什么意思呢？想用杀害大头目全家的方式伤害她？
　　风笛吹起，乐队开始演奏《结婚进行曲》，该新娘入场了。
　　素素起身，浑浑噩噩往外走。
　　她看向了傅宇寰。
　　他带着微笑，可神色却有些不安，眼睛在警惕四下打量。
　　素素原本对他的举止习以为常：他这个警备心一直很重。
　　可是现在琢磨起来怪不得呢，
　　用残忍、不道德的手段杀了那么多人，背叛了自己的未婚妻，能不警备吗？
　　怪不得他谁都不信。
　　那他现在这么警备，是想动手吗？
　　素素脚步一顿。
　　今天来了好多人，有她已经能坐轮椅过来的妈妈，有她没见过的舅母、姨妈，还有她在霍家的同事，教导她的陈姨，好闺蜜榴花。
　　素素看着这些人。
　　妈妈在逐渐好转，舅母退休返聘，姨妈女儿刚考上大学，
　　陈姨退休后决定要游遍祖国的大好河山，
　　榴花从一段恐怖的婚姻中挣脱，刚出狱决定好好生活。
　　她们每个人都有即将到来的美好人生。
　　如果因为她的缘故害了这么多人，那她在死后的世界里也会坐立难安。
　　就在这时她耳边响起了一声遥远的枪声。
　　素素瞳孔放大，
　　宾客大乱。
　　早就准备好的小弟们从各个角落出现，开始有组织寻找掩体、放哨、射击。
　　傅宇寰速度最快，
　　这是他的计划，想要以自己结婚为诱饵，引诱敌人的出现。
　　之所以没有事先告诉素素是因为担心她担惊受怕。
　　其实他早有准备，内场安保极其严格，还有伪装成道具的掩体，能确保内场的绝对安全。
　　那些敌人打过来也只能在外圈。
　　因此一有枪声手下人立刻各做准备，还有人立刻将家属们带进早就备好的安全通t道。
　　傅宇寰则立刻扑向素素。
　　可他没想到素素反应更快。
　　她立刻从手包里摸出了一把抢。
　　傅宇寰放下心来，那抢是他送给素素的，她想必是想自保。
　　可下一秒让他肝肠寸断。
　　素素将抢抵在了自己脖子上。
　　“素素？”傅宇寰不敢相信自己的眼睛。
　　“傅宇寰，你折磨我的朋友家人只是为了让我死得更痛苦，但我愿意以死偿命，请你放过我的朋友家人。”
　　她说完就开枪了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　人群中发出凄厉的叫声。
　　好几位亲友冲了过去，傅宇寰抱住素素，像是傻了。
　　到处都是血，素素用最后一丝力气，摸了摸自己的肚子，用最后的力气微弱告诉他：“我怀孕了。”
　　……
　　故事的最后傅宇寰生活在无边的落寞中，他将素素埋在了自己的庄园花园里，每天都要跟墓碑说话。@无限好文，尽在晋江文学城
　　有时候喝醉酒还会抱着墓碑入睡。
　　庄园里一直摆着原有的陈设，全部是素素喜欢的东西。
　　他后来发疯搜罗蕾丝花边、粉丝布料、玉桂狗玩偶，一切素素喜欢的东西。
　　他一直照料着素素的所有亲友，终生未婚，为素素妈妈养老送终。
　　【系统讲述完毕。】
　　榴花已经迫不及待想吐槽了“啧啧啧，我们素素失去的只是生命，可他却失去了真爱啊。”
　　“为什么出事后男人仍旧坐拥权势，不跟着殉情？”
　　“不用结婚坐拥权势，这真的是命运的诅咒吗？还是祝福？”
　　“连人家罗密欧都不如还配当男主呢？”
　　吐槽一大堆之后榴花立刻决定拯救好友。
　　就算没有婚礼上误会导致的悲剧，说不定还有别的问题。
　　素素生性善良诚实守法，长期怎么可能跟傅宇寰一起生活？
　　之前的相爱也建立在傅宇寰单方面瞒着素素、不告诉她他所作所为的前提下。
　　如果他诚实，干完违法的事，跟素素说：“亲爱的，我今天杀了几个人。”，
　　我们素素根本不可能爱上他好嘛？！
　　真爱是建立在坦诚基础上的，而不是欺骗。
　　还有，就算素素因为“剧情”不可抗力再次爱上傅宇寰。
　　这男主从事的都是灰色产业，其中还有不少违法犯罪行业，这跟他结婚有什么好的？
　　到时候素素作为妻子会不会担惊受怕？
　　万一他遇到黑暗势力火并，波及素素怎么办？
　　万一他违法犯罪被抓起来，素素难道独自抚养孩子？
　　孩子生下来就有个案底累累的爹？
　　榴花激烈的吐槽震得系统不得安宁，它只好无奈安抚榴花：
　　“宿主，其实傅宇寰有人性光明的一面，素素就是对他的救赎。”
　　榴花翻了个白眼。
　　不可否认。傅宇寰早期是个老实人，但他后期扭曲变形了，
　　无辜的前未婚妻就这么死在他抢下，她又做错了什么？
　　我们素素凭什么搭上自己拯救她啊？
　　啊？为了你，离开人间？
　　“可是传统女主角就是应该纯洁无暇，用灵魂感染和拯救别人。”系统的声音带着怀念。
　　“系统啊系统，你有没有想过，像这种书会教坏孩子啊？”榴花毫不留情吐槽，
　　“如果女主角一旦发现自己有浓重的‘拯救感化’情节，我建议社会福利署立刻严查她父母。”
　　“为什么查父母？”系统糊涂了，“我们不是在聊言情嘛。”
　　“孩子幼年时被迫承担了大人角色，照顾大人或者更小的孩子，当她长大陷入恋爱时就很容易陷入这种‘照顾拯救者’关系中。”
　　“素素性格温柔，富有同理心，在我们孤儿院照料者缺失的情况下她主动承担了那个角色，当我们所有人心理上的‘妈妈’，所以她才会在成年后被一个性格缺陷者吸引，成为猎物。”
　　榴花说着说着恍然大悟。
　　怪不得素素会爱上傅宇寰，原来她只是在重复不幸的童年罢了。
　　她拳头砸掌心：“这次我一定要干涉。”
　　温柔安慰生病孩子的素素、为大家寻找食物的素素、明明年纪小却像个大姐姐一样的素素，一定不能让她因为她曾经的善良受到惩罚。
　　“成熟的爱情是两个心理健康成年人的相互吸引，而不是任何病态关系的重复。”
　　系统讪讪然：“那好吧，可是如果素素还是爱上他呢？”它对故事剧情很有信心。
　　“如果素素在明确知道对方的所作所为后还愿意爱上他……”榴花沉吟，“那我再插手她谈恋爱就过界了。”
　　但她相信素素有自己的判断。

第 25 章
　　榴花决定潜移默化先给素素打个预防针。
　　她趁着采购食材的机会拖了素素出来, 假装闲聊城里的八卦，最后才不着声色挪到了主题上：
　　“以前城里发生过这么一件事……”
　　随后不指名道姓把傅宇寰的事情讲给了素素听。
　　素素听完后感叹：“好可怜啊。不过他不应该杀那个未婚妻。”
　　“是啊。”榴花赶紧助攻，“要是报仇你想办法杀了那黑老大就行, 你杀人家全家干嘛？再说了杀人不过头点地, 你让人家临死前伤心欲绝怀疑人生什么意思？”
　　“那女孩子好可怜。”素素想想就叹气, “在人生中最幸福的一天亲眼看到人间惨剧。那男的也太不是东西了！”
　　看着火候成熟，榴花心里高兴, 立刻点明真相：“那个男的叫傅宇寰, 现在也还活得好好的呢。”
　　素素手里拎着的菜篮子掉到了地上。
　　榴花赶紧帮她捡起来：“这个把手太光滑, 不经摩擦, 回头买个把手牢靠点的。”
　　她没有追问素素的反常，
　　素素和傅宇寰的交往没有告诉过她，因此榴花装不知道。
　　反正现在她已经把傅宇寰的黑料告诉了素素, 相信道德感强的素素会对此有自己的判断。
　　过两天素素妈妈果然感谢榴花：“那个傅先生又来送了东西，素素就礼貌回绝他了。”
　　不过榴花现在有新的担心：“阿姨, 你们刚见面的时候, 傅宇寰眼里有杀气吗？”
　　杀气？素素妈一愣。“没有啊。”
　　榴花明白了, 按照原本的剧情，现在傅宇寰还没有找到素素。
　　她把素素带去购买私人飞机 ，这导致了两人提前见面。
　　或许是命运的不可抗拒，傅宇寰还是不可救药对素素产生了兴趣。
　　可万一……他查出了素素爸爸是当年的真凶呢？
　　万一他杀了素素怎么办？
　　不过榴花分析了一番, 上一次傅宇寰杀素素时还不认识她就能放下杀意，这回甚至都已经主动追求素素了, 应该不至于杀人吧？
　　她决定未雨绸缪。
　　榴花拿出电话联系霍至晟：“霍先生，我有事想要拜托您。”除了这位晋江市顶级世家, 她不觉得谁还能与傅宇寰抗衡。
　　“好。”霍至晟没有拒绝，“是做生意遇到什么麻烦了吗？”
　　“那个, 您认识傅宇寰吗？”榴花咽了咽口水。
　　对方在电话里有一刹那的沉默，随后回答：“认识。”
　　“他，他现在跟我闺蜜走得很近，但我担心闺蜜拒绝他后会招来报复行为……”榴花梳理着思绪，“您有什么好的建议吗?”
　　霍至晟的声音比刚才流畅了些：“傅宇寰这个人心狠手辣，生性多疑，并不轻易相信他人。但是他在道上行事还算有规矩，不会逼迫妇孺。”
　　“如果你担心他报复，我去跟他打个招呼。”
　　“不用不用。”榴花赶紧拦住霍至晟，傅宇寰那个变态指不定会想成什么呢。
　　再者，傅宇寰和霍先生肯定是井水不犯河水，这样贸然欠个人情，不管是她欠霍先生还是霍先生欠傅宇寰都怪怪的。
　　“那让霍家的保镖跟着你闺蜜一段时间吧。”霍至晟开口。
　　这个主意倒是可以。
　　“霍家保镖身上衣服都有家族徽章，傅宇寰肯定会派人去查保镖底细。一看是霍家自然就知道不能轻举妄动。”霍至晟斟酌，“再者那个保镖身手很好，保护个女孩子不在话下。”
　　“那……那我就谢谢您了霍先生。”榴花重重感谢，“您到我家酒楼吃饭终生免费！”
　　救了素素的命就是救她的命啊！
　　“好。那我也不客气了。明日中午来你家吃饭。顺便把保镖送过去。”
　　？
　　榴花直到挂电话时还纳闷呢，怎么稀里糊涂就应下了一顿饭？
　　她只好去找妈妈：“妈，明天中午我有个生意伙伴想来家里吃饭可以吗？”
　　“可以，可以，当然可以。”白滢接连点头，“就摆在花园里那个小凉亭，喝喝茶，谈谈事，还能赏赏花，现在正好是丁香的季节，看看花也不闷。”
　　“是我疏忽了，没t想到你们这个年纪小姑娘是该多玩玩认识几个闺蜜才好。”
　　她还问：“要不要改天办一个大party，给你一个认识小朋友的机会。”
　　“才不要呢。”榴花赶紧摆手，“我这天天忙着赚钱，哪里有机会认识新朋友。”
　　再说现在她名声远扬，家里又有钱，扑上来的人良莠不齐，还得花精力去筛选是不是夹杂了别有用心的人：“朋友啊，还是旧的好。”
　　她这一打岔，忘记告诉妈妈来做客的是位男士。
　　因此第二天白滢无意间瞥到花园里凉亭里坐了一位男士后，吓了一跳。
　　她定睛再看，发现女儿就坐在对面。
　　再看看，那男士怎么那么像一个人呢？
　　白女士现场翻出手机偷拍了两人发给丈夫：“我怎么觉得这位男士这么像霍家小少爷呢？”
　　顾绍会也不开了，立刻提前杀回了家。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他和白滢藏在二楼观察了半天，最终得出结论：“这不是霍家小少爷，应该是霍家掌权的那位。”
　　霍家掌权那位低调而高冷，并没有太多媒体专访，找不到他的消息。怪不得妻子一时没想起他。
　　“那就好。”白滢放下心来，“应该是在谈生意。”
　　霍家有可能跟女儿谈恋爱的也就是霍宝栾了，其他人就算了。
　　鉴于十年前白滢就听说过霍至晟的大名了，因此在她印象里对方应该三四十了，自动把霍至晟排除在外。
　　“霍先生，顾小姐，有人在关注我们这边。”保镖很敏锐。
　　榴花转身看了看他指的方向，明显是爸妈的卧室。
　　她尴尬擦擦汗：“家里有位，亲戚，可能有点好奇。”
　　为了不让自己太过尴尬，她立刻岔开话题：“霍先生，请问保镖每月的工资我应该支付多少？”
　　霍至晟瞥了一眼“亲戚”所在的窗口，从位置判断应当是庄园最中心的位置。
　　谁家亲戚住在主卧里？
　　他不动声色挪开了视线，并没有追问。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“回头我让财务转账单给你。”
　　榴花点点头。
　　不过有点担心：不会很贵吧？
　　她的脸上浮现出明显的心痛，霍至晟尽收眼底，不知为何唇角微微翘起。
　　他问：“你平时把成本控制得很严格，现在居然为别人花大价钱，后悔吗？”
　　榴花只听见了“大价钱”几个字。
　　好的，悬着的心终于死了。
　　她心如死灰，机械回答：“该省省该花花，骑着自行车逛酒吧。”
　　决定了，接下来几个月她都少吃一个菜，就当减肥了。
　　“他们这些人都是霍家安保公司供养的，每月拿的是固定薪水，这个不用你出，你只要给她小费就行。”霍至晟开口。
　　旁边的保镖适时开口：“像您委托的这种算是小case，你一次性付个十万就可以。”
　　“十万？这么少？”榴花心花怒放。
　　她生怕霍家反悔，立刻恭维保镖头子：“话说您这专业素养真厉害，也只有您专业的人培育出来的保镖才能让我放心。”
　　好话不要钱般吐出来。
　　霍至晟的笑意直达眼底。
　　*
　　保镖是个女生。
　　不过等保镖见了素素以后，两人齐齐反应过来：“单鹿！”、“素素！”
　　榴花和陈姨也认出来了：“这不是小山鹿嘛！”
　　单葆是霍家少有的女保镖，因此几人自然都熟悉，因为她的名字谐音，还得了个绰号叫“小山鹿”。
　　山鹿大咧咧一捋寸头：“没想到是来保护你。”
　　榴花没跟素素隐瞒傅宇寰有可能会因爱生恨的可能性。
　　因此素素捂嘴笑：“你这趟差出得好。”
　　既能赚钱还能跟熟人在一起生活。
　　“我们头儿还把这个任务强调得天上地下第一份，一定要派出我们最精锐最顶尖的人。”山鹿渣渣大眼睛，“说霍总格外重视，现在看来怎么是在餐馆里跟你们吃喝玩乐啊？”
　　不知为何榴花脸有点红。
　　其他人没听出来，素素妈妈开口：“可不能轻敌，我们惹了一尊得罪不起的大人物。”
　　她们一五一十讨论傅宇寰的神奇传说，榴花却对着窗外发起了呆。@无限好文，尽在晋江文学城
　　晚风正好，吹开了窗外野蔷薇的花苞。
　　*
　　素素的安全有了保障，榴花就专心开始给快餐店开业。
　　周家村的早上很热闹，无数租户从出租屋里出来，匆匆走上上班路。
　　就在这时所有人都闻见了一股香气。
　　是包子！是早餐的香气。
　　这附近的确有不少早餐店广告，但是大家着急上班没有机会细细看店家的招牌，一般都靠味道带路。
　　榴花就是想到了这一点才特意租赁了地铁站旁边的一个简易早餐车，为的是做早餐。
　　果然早上就顺理成章聚集来了很多消费者。
　　有人指着笼屉好奇问：“是什么吃的？”
　　“是包子。”店员笑着解释，“是我们榴火快餐店的早餐包子，这些都是现包现蒸的，我们还有午餐晚餐，都是现做的，拒绝预制菜，您要是啥时候有空，可以去店里尝尝。”
　　榴花直接把做好的东西用简易笼屉放在大家走过的必经之路，
　　包子热气腾腾，大家都能闻到，有人忍不住说：“给我我一个酸菜肉馅的。”他想拿着路上吃。
　　这么一来大家都纷纷买了起来。
　　“我要个排骨包！”
　　“我要叉烧包！”
　　“我要豆浆一份，再加上玉米一根，再要两个豆沙包。”
　　你一言我一语，纷纷买起了食物。
　　店员忙得团团转，一边高高兴兴给大家打包早餐，一边给他们做广告：“大家中午晚上可以去我们店里看看，我们就是原来的周家酒楼位置。”
　　生意一直持续到早上十点才冷清下来。
　　一个早上下来，店员统计了一下营业额，这一个早上的营业额就有将近一万。他们一个包子三块钱，几大笼屉的都卖空了，还有豆浆、玉米这些，就连店里摆着的包装饮料、牛奶、矿泉水都跟着卖出去不少。
　　消息传到快餐店，大家都很振奋：“还得是顾总！”
　　一开始顾总说要设置早餐摊，大家还挺反对：“这不是分流了吗？”
　　“都去早餐摊谁还来我们快餐店？”
　　“再说了租赁早餐摊还要一笔钱呢。”
　　但是现在从成果上来看，地铁门口的早餐摊反而起到了一个引流的作用。
　　因此纷纷竖起了大拇指：
　　“多亏了顾总！”
　　“还是您高瞻远瞩。”
　　榴花点点头：“大家先别急着庆功，接下来的中饭和晚饭才是检验我们引流成果的时候。”
　　早上的生意还是挺红火的，但是这对这种大店来说还是不够。
　　员工们摩拳擦掌，都等着中午。
　　中午到了，来了不少人，比从前冷冷清清时候顾客多，但还是有点少。
　　这下所有的人心都悬了起来。
　　“不会失败吧？”
　　“那些人都忘了吗？”
　　厨师们主动向榴花提意见：“老板，这个菜肴是不是设置得太高级了？”
　　一开始他们设定的菜品是定食餐盒，中午的菜单是老板定的，
　　有清炒虾仁、香煎鳕鱼这种菜，算下来一套中餐就有50块钱。
　　“这也太贵了！”
　　“早上那些工人买的包子都是很便宜的，这样他们会以为我们的菜也便宜，结果一看要50 ，谁还愿意买啊?”
　　“大家稍安勿躁。”榴花解释。
　　“中午是我们店生意比较一般的时候，请大家接受。”
　　“因为中午的时候那些在这里租住的工作人员都还在城里打工还没回来，所以我做的菜相对高端一点，主要客户是舍得花钱的本地房东，高档些有助于留住他们。”
　　“晚上菜是那种重油重辣口味比较重的，方便体力劳动者补充盐分，也能更加受欢迎。”
　　老板说得话听上去很有道理，但实际上呢？店里不会继续没人来吧？

第 26 章
　　中午收银粗略盘了盘账单, 大概有4000块进账，看着不错，其实是因为他们套餐卖得贵。
　　50一份的套餐, 也就来了80个人, 其中大部分是老两口或者带着儿媳妇孙子来的,
　　算下来也就是十几桌的样子。
　　对一家新开业的餐馆来说这点营业额实在是太少了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　收银和一干店员急得上火，虽然店长已经给大家解释清楚了情况, 但万一消费者不跟着老板的构想走怎么办？
　　已经有人在嘀咕了“老板以前做的是高端上流社会, 所以定价才这么贵。”
　　不食人间烟火的高端人士很容易在江湖小本生意上栽跟头, 之前酒楼的周家小t开不就是前车之鉴吗？
　　不过老板很笃定, 还站在门口送客呢。
　　榴花满脸真诚的笑容，搀扶阿婆：“您说这味道还有什么可改进的？”
　　“好，好吃。”阿婆很喜欢, “鱼没什么刺，质量又上乘, 以后好好做。”套餐里还有一份银鱼蒸鸡蛋羹, 最适合他们这些牙口不好的老人小孩。
　　另一位老伯也点点头：“别看这附近饭馆不少, 但合适的也就你们这一家。”
　　他们这些包租公包租婆手里有的是钱，就想着对自己好一点。
　　但是这里在郊区，附近的饭馆分为两类：
　　一类是像以前的周家酒楼一样，高端宴请, 可谁家老百姓过日子天天去那种高档酒楼吃喝啊？一顿下来至少二百。
　　周家村这片城中村以前也是农村，别看包租公包租婆们现在财大气粗, 年轻时候也是下地种田的农民，舍不得顿顿吃大鱼大肉进餐馆。
　　还有一类是面向这里租户的快餐店, 什么沙县小吃黄焖鸡煲什么的，力求物美价廉, 便宜是便宜，可是房东们却不是很愿意吃。
　　手里有钱、想着老了不能亏待自己了，但又没有完全抹除年轻时脑海中刻下的勤俭节约思路，所以这些人群们平时行为处事很特别：
　　几百万的豪车说买就买，但车上的内饰却舍不得买，自己去扯布手缝；
　　自建楼装修极其奢华，但是里面堆放着准备卖钱的纸壳子饮料瓶；
　　阿婆们左右手戴着硕大的金镯子，但又担心磨损，非要用红毛线缠绕了丑丑的一圈又一圈。
　　他们这种奇异的心态让他们都不怎么光临附近的那两类酒店。
　　可这家榴火快餐店不一样。
　　店里的菜肴居然都是现炒！
　　门口就有个透明玻璃做的厨师间，厨子们戴着高高的厨师帽，穿着雪白的工作服，戴着特质的口罩，在一丝不苟做菜。
　　从玻璃里看过去，厨师间里干干净净，看着就清爽。
　　站在门口一问菜品：不能单点，是定食。
　　有一荤两素，有两荤两素，还有豪华的两荤三素，搭配米饭、煲汤。价格各有不同。
　　最便宜的是一荤两素，里面的菜肴是香煎鳕鱼、两个素菜是黄油豆腐干和素拌十样锦。价格是50块钱。
　　吃不饱也没关系，店里米饭是免费续的，只要不浪费就行。店里还有免费的一大盆小菜供你免费拿取。
　　“怎么小菜还免费啊？”老头们背着手看，这小菜是凉拌豆芽，不值当什么钱，但是万一人点个最便宜的套餐，再免费吃豆芽，那店里还怎么赚钱啊？
　　“我们老板说了，买了套餐就送小菜，为的是让顾客们心里舒服。”服务员说得头头是道。
　　老头老太太们一听，是这么个道理。
　　这么对比下来，50块钱还真不贵。
　　他们家的菜肴不是预制菜，都是现炒的，有烟火气，再者套餐有汤有素，看着舒坦，还送免费小菜，还能占点便宜呢。@无限好文，尽在晋江文学城
　　于是纷纷坐下吃饭。
　　等吃完饭后更是觉得满意：鳕鱼虽然是冷冻货，但是处理得很好，没有腥味，做得嫩嫩的。黄油豆腐干则鲜嫩可口，带着浓郁的奶香。
　　就连赠送的凉拌豆芽都吃得出来没有敷衍，用了好多种调料拌出来的，店家并没有因为是小菜就怠慢，还是认真控制了菜品质量。
　　因此这一中午下来，来店里的老头老太太虽然不多，但都频频点头。
　　“您满意就好。”榴花点点头，“我们店里搞活动呢，凡是发朋友圈宣传的客人，可以免费拿三个鸡蛋。”
　　老头老太太们这下来了兴致：三个鸡蛋！两口子就是6个鸡蛋，一家人多的话，说不定能凑一个鸡蛋呢！
　　不知道为什么华国老人们对鸡蛋特别热衷，鸡蛋是一种奇怪的“老年人诱捕器”。
　　虽然从金钱价值鸡蛋不值钱，但是从精神上他们就是无法抗拒任何送鸡蛋的活动。
　　因此纷纷举手：“我来。”、“我也要鸡蛋。”
　　拿走了鸡蛋，发了朋友圈，有的热心老人还发了群。
　　花开富贵评论：她大姨，你吃得这么好。
　　上善若水评论：50块钱，那也不贵啊。
　　人淡如菊评论：鳕鱼看着不错，怎么还送鸡蛋啊。
　　这些老人们本来就联系紧密，你传我我传你，这下都知道了新开了一家物美价廉的快餐店，是现炒先做的，食材新鲜，价格也不贵。
　　这下都相约出行：“明天我们去那里吃吧。”、“教会的读经活动我看也可以设在那里嘛。吃完饭读一读，还能坐着喝杯茶。”
　　还有不少人打电话过来店里问情况。
　　榴花暗暗点头：像这种老头老太太，轻易不能对新事物产生认可，但一旦产生认可就会产生很大的用户粘性。
　　相当于店里从此就有了一批忠实的老顾客。
　　到了下午。
　　员工们都期待着晚餐呢。
　　到了下午，渐渐稀疏的街面上人流量渐渐增多。员工们精神大振，这是晚上下班了。
　　他们为了招揽客人，还特意派了几个服务员去地铁站门口接客人。　　每隔一段距离就指引客户，生怕他们忘了早上吃包子是哪家店。
　　其实不用他们指引，已经有客户过来了。
　　榴花叫人搬出去一个硕大的卤锅到了店门口，一加热，锅盖一揭开，里面繁复的香卤味道就四散出去。
　　黄昏归家路上，拖着疲惫身体下班的打工人，忽然闻见了浓郁的香气。
　　“那是什么？”他们当即来了兴致，往香味的来源走去。
　　走近才发现，是新开了一家快餐店：“新开的店啊。”
　　打了一天工没有力气做饭，再加上好多租的房子连厨房都没有，因此附近品类繁多的小饭馆就成了首选。
　　不过日子久了，附近的几家店都被吃得烂熟，闭上眼睛都能想起黄焖鸡米饭店里的各种菜单。
　　因此很想看看新店有什么好吃的：毕竟新店开张，有优惠，还干净，还有新鲜菜式。
　　至于后面还要不要接着光顾，就看这家店的综合得分了。
　　走进店铺，服务员立刻就过来招呼：“您好，我们店里是定食餐盒，不能单点，但每日菜谱都会变化。”
　　刚听完这个就觉得很有好感，打工人每顿都要吃饭，最讨厌琢磨每天的菜单了。
　　要营养均衡，要干净卫生，还要价钱不能太贵，总之绞尽脑汁。@无限好文，尽在晋江文学城
　　能有人帮忙定下菜单，那还真是件不错的好事。
　　“我们店里两个素菜是15块钱，一荤一素是25块钱，两荤一素是35块钱，具体选择您可以看窗口。米饭和汤都是套餐里的，小菜和米饭无限续。”
　　打工人看了看，出菜口也是透明大玻璃，前面盛放着几个大盆，通过一个隔间跟厨师间连着。显然是厨师炒完菜就送过来。
　　盆里的菜肴看着就很诱惑人心：红烧肉油汪汪，带着琥珀色的光芒；红油椒麻鸡浸泡在红油里，上面还漂浮着一层芝麻，看着就让人咽口水。卤汁的牛腱子、鸡爪子、鸭脖闪耀着卤水好看的褐色光泽。
　　素菜看着也不错，水灵灵的小白菜，蒜泥多多的凉拌茄子，素什锦里石花菜、海带梗混杂，用料十足。
　　打工人不由自主咽了咽口水：“给我来一个两荤一素吧，素菜要素什锦。”
　　等打完饭他开吃，红烧肉肥的肥，瘦的瘦，丰腴肥厚的肉油几乎是融化在了嘴里，甜咸适中，还有微微的辣味，配着米饭能吃小半碗。
　　再说凉拌什锦，石花菜咬起来咯吱作响，凉拌的裙带菜，甜甜的，满口清爽，海带梗富有嚼劲，加上五香凉拌汁，绝了！
　　他吃了一碗又一碗米饭。
　　就连免费赠送的小菜也好吃：泡椒鱼皮，微微辣，鱼皮特有的口感吃起来很过瘾，让人辣得微微发汗，心里却很是舒坦。
　　这一顿绝了。
　　打工人吃完饭，长长出了口气，他已经很久没有这么享受一顿饭了。平日里吃饭都是糊口，对着手机看新闻边吃饭，可是这回吃饭他居然一点都没碰手机。
　　慢慢喝着套餐里的莲藕大骨汤，一边琢磨：这么多算下来是35块钱，多吗？
　　看用料，看卫生程度，真不贵。有些快餐店里直接是调料包加热，都至少要卖15块钱一个荤菜呢。
　　这家是现炒先做，居然还这么多。
　　对他而言是有点贵，但是明天就不吃这么好了，明天吃个一荤一素，或者就吃两个素菜，肯定比别的快餐店还便宜。
　　不过这家店这么开能赚钱吗？不会是卖淋巴肉或者卖地沟油的吧？
　　打工人很快就打消了自己的想法：他瞥了一眼玻璃隔间，里面的食材清晰可见，他自己t也是农民家庭出身，一眼就能认出来好菜和好肉。
　　再说地沟油就更不对了，自己能明显吃出来这菜的滋味很香，没有外面有些店里的泔水味。
　　至于控制成本，应该是老板全部用定食的缘故：这样就不用前面大堂服务员手忙脚乱点单，也不用后厨热火朝天换各种菜品。人手上就能节约很大一块成本。
　　备菜也能节约时间：基本买几种菜就行，量大更好讲价，而且也不存在浪费的情况。一般餐厅每天采购都要备很多种菜，有时候不一定客人们会点菜谱上的菜，剩下的菜就只能白白烂掉或者给后厨吃。可这必须得备，要不客人来点菜，没有菜单上的菜你怎么做？
　　这家店就杜绝了这种情况。
　　它是用食堂的思路来经营饭馆，所有菜都提前备好，做起来也是固定那几样，厨师们压力不大，这样更多的精力能用于炒菜上，有助于提高菜品质量。
　　再者没有点菜错的纠纷，剩下了沟通成本，客户的评价也会更高。
　　想通了这一点，男子决定以后经常来这家店吃。
　　物美价廉，当食堂吃也不错啊。
　　晚上关门打烊时，收银员先开口：“大家猜猜我们赚了多少钱？”

第 27 章
　　赚了多少钱？有个厨子猜测：“有五千吧？”
　　中午客流量不多, 赚了三千，晚上来了那么多人，虽然客单价降低, 但是客流量增加, 算下来也能赚不少钱呢。
　　“哪里就那么点, 我估计至少一万。”另一个泡堂的服务员开口。
　　即使不用点菜，但负责介绍店铺情况就已经让她忙得都快转不过身来, 一晚上下来嗓子都有些干哑了, 这不得一万？
　　“晚上营业额是五万多！”收银员激动说出这个数据。
　　啊？这么多？
　　大家都惊了。
　　五万加上早上中午的营业额, 一天就能有近六万的收入。
　　一个月就是一百八十万。
　　虽然这只是总收入, 要算利润还要扣除其他成本，但已经高到让大家咋舌。
　　“我表兄在市里一家繁华的烧烤店做后厨，他们一月收入也就是两百万。”有位厨子惊道。
　　何况他们这是郊区的城中村啊。
　　“大家可别看不起城中村, 这里看着小，其实一栋楼被改造得不知道能容纳多少人, 算下来三十万人是有的。”榴花分析。
　　大家点点头, 的确, 小小握手楼里被改造成无数个小隔间，里面全是打工人。
　　何况他们饭馆位置不错，再加上早上的引流和中午的宣传，这来得人就更多了。
　　榴花自己算算, 再扣除店铺成本、员工工资、买菜等乱七八糟的成本，一月就能赚个八十万。
　　至少装修成本是能收回来了。
　　她定了定心神, 勉励大家：“今天先给大家人人都包个大红包，等月底了根据我们的营业额, 拿出15%的利润给大家发奖金。”
　　“好啊！”所有人都激动起来，拼命鼓掌。
　　别的店里生意好了老板都口头勉励, 或者是加点小钱，哪里有老板这么大方，一口气拿出15%的利润激励员工？
　　要知道这可是真金白银！
　　因此大家干劲更加足，纷纷好好工作。
　　本来因为店里因为推出固定食盒的缘故店里就不忙乱，这下更加要拿出劲头好好干。
　　你去地铁门口拉顾客，我就拿着传单去握手楼下宣传，员工们比拼起来，一个比一个干得猛。
　　等到一周过去，快餐店的营业额再次上升！
　　榴花开始新的策略：“做好外卖线。咱还能再扩大一批客户。”
　　外卖客户不会在店里吃饭，这样店里的翻台率都会高很多。
　　不过真开始做外卖上线，才发现外卖公司太黑心了，既要跟消费者收一笔钱，又要向进驻的商户收一笔钱，还要压榨外卖骑手。
　　好多店家为了在外卖平台上生存下去，不得不将在外卖线上的菜品价格涨价。
　　就这还得花钱给外卖公司购买推荐位呢，不然它的大数据不会帮你推广。
　　这难不倒榴花，她还是照样在外卖线上上了线，但并不将外卖软件用作主要的依赖途径。
　　一来嘛，她将晚餐提前做好食盒，叫人运过去在地铁站门口的小摊点出售。
　　这个摊位本就是租赁的，除了早上卖早餐平时也就卖点酒水饮料什么的，不如拿来卖食盒。
　　很多疲惫的打工人从地铁里出来，直接买盒饭更方便。
　　一周过去，他们都听说或者吃过了这家榴火快餐店，所以看见有盒饭售卖，直接就愿意购买。
　　打工一天的确有点累，如果饭馆的路线不是顺路去自己住所的话，有时候还真懒得拔腿过去吃饭。
　　这不，昨天晚上她就因为太累了在自己租房楼下吃了份炒菜，但是端上来黏糊糊，土豆都烂醉了，里面茄子炖得颜色都变了，肉更是有股奇怪的味道，肯定又是预制菜。
　　没办法，太懒了，有时候明知道是预制菜还是忍不住点菜。
　　“这下好了，我能直接买到榴火店的盒饭。”
　　这边也搬了食品专用盆在透明玻璃里，里面盛着各色菜肴：“这是我们快餐店炒好运过来的，只不过没有那边现炒来得新鲜，你们要是想吃可以去我们店里。”
　　那位客人算了算时间，从店门口来地铁站步行也就十分钟，他们店里三轮车运过来也没多远，应该不至于不新鲜。
　　所以她兴致勃勃点菜：“给我来一份。”
　　有些不知道这家快餐店的客人茫然问：“它家怎么样啊？”
　　怎么排长队呢？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“它家不错，喏，就是地图上的榴火快餐店，物美价廉，我是因为它家店跟我住所不同路所以懒得过去，你可以去看看。”有人好心讲解。
　　就这样，离开地铁站的顾客，好些手里都拎着食盒。
　　除了地铁站供应，榴花还给老客户们开通了微信群，每天都由快餐接龙，不想去上门买菜的都会在群里预定下自己的食盒。
　　榴花又另外雇佣了一个熟悉这片的外卖骑手。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　店里专人准备好之后，就交给外卖小哥由他代送。
　　这个外卖骑手最近正好从原来外卖公司辞职，听说这个伙计赚得比以前多，就欣然接下了这个工作。
　　工作了两天之后发现真不错，他每次送菜都集中在这一片。
　　每天要做的工作就是从快餐店拎走好多打包好的食盒，每栋楼里能统一送好几份，效率明显高了。
　　也省事省力，没有以前那么多琐碎争吵。
　　而且这回更不用受外卖软件的压榨，不会把他当牲口使，更不会随意克扣他的收入。
　　他很喜欢这份新工作，本来想拿来做国度的，结果连新工作都不打算找了。而且这个老板还说了，把他也当做员工的一份子，月底发奖金时给他也带一份！
　　好家伙，这日子越来越有奔头了。
　　就这样，榴火快餐店在这片城中村大火，甚至在附近镇上都火了起来。
　　毕竟消费者也不傻，这家店又好吃，又实惠，还变着花样换菜，菜品还是现炒先做的新鲜菜，看着干净卫生方便。
　　在黑心外卖作坊和预制菜泛滥的今天，这家快餐店简直就是一股清流！
　　而且他们只要光顾过饭店几次，就自动成为了店里的忠实顾客：有些好吃的店担心吃多了会腻，但是这家店天天换菜单。
　　店里的排列组合有各种菜肴，比如光是这鸭子吧，就能做出乐山的甜皮鸭、北京的烤鸭、南京的盐水鸭，鸡呢，有德州扒鸡、鸡公煲、白斩鸡、盐焗鸡、烤鸡腿、红油麻辣鸡。每天说起下一顿吃什么，不再是绞尽脑汁的差事，而是期待满满。
　　很多消费者都选择了天天在这家店解决，甚至周末两天都会在这家店进餐。
　　针对这种情况，榴花再次升级了菜谱，从各大菜系扩充到国外的一些优质菜谱，什么印度咖喱、法式浓汤，墨西哥卷统统加入。
　　再把食材的选取也升级了一下，除了传统饭馆常见的西葫芦、黄瓜、油菜这种常见蔬菜外，又从各地采购了一些食材：扬州的豆皮、湖北的粉藕、江南的藕带、四川的豌豆尖、云南的芭蕉花、甘南的藏香猪、贵州的酸汤、中原的蒸槐花、莱西柿子。
　　力图让顾客们在店里都能吃到各种新鲜的食材并且不会腻。
　　这些举措是有结果的，食t客们能在这家店吃到各种各样新鲜的花样，说是一家快餐店，但其实它包罗了各种菜系，能让你大开眼界。
　　店里生意更好，员工们不得不佩服老板的高瞻远瞩，一开始说要进稀罕食材时他们还阻拦呢：“那成本不就上去了吗？”
　　“咱们是快餐店，又不是特色炒菜店，顾客不在乎那些。”
　　事实证明顾客还是在乎的，榴花给那些本地不常见的食材都订了较高的价格，但是还是有不少顾客愿意为此买单。
　　毕竟华国的血脉对于不怎么见过的食材天热具有好奇心：“那玩意啥味啊？好吃吗？让俺尝尝。”朴实.jpg
　　店里反而因为经常推陈出新的缘故顶住了顾客们骨子里的喜新厌旧，在接下来的日子里生意持续向好。
　　这时候榴花开始了扩张计划。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她打算开分店。
　　不过素素有点担心：“你买得起那么贵的房子吗？”周家村是城中村所以地价不高，榴花当初说买就买了，可再开饭馆就在晋江市别的地方，地价可不便宜。
　　“难道是想租？”山鹿琢磨，“租的话可就是给房东打工喽。”
　　晋江市的餐饮业现在说实话质量都不怎么样，基本是预制菜天下，究其深层次原因，还不是因为地租太贵？
　　好好做菜的良心餐馆成本都倾斜在了大厨工资和蔬菜原材料上，用于房租的预算就不足。
　　而那些预制菜，既不需要厨师，也不需要高昂的蔬菜成本，自然付得起高房租。
　　长此以往“劣币驱除良币”，好餐馆被挤兑得一家家关门，预制菜档口店占领了整座城市。
　　“不租。”榴花开口，“想在沿着周家村地铁线路，在地铁站门口再开个早餐小摊。”
　　这种早餐小摊的租金比正规餐馆可是少多了。
　　雇佣个人专门负责售卖完全看得过来。
　　再雇佣两个员工专门送菜，也来得及。
　　从总店做出来的菜肴送到下一个地铁站档口，开着面包车也就花费十几分钟。要是赶上着急直接坐地铁两分钟就能到。
　　这样的话相当于驻守在榴火快餐店本部，外面多一个售卖点。
　　员工们自己攥着把汗：老板这主意行不行啊？

第 28 章
　　这家售卖点的生意很快就火爆起来,
　　跟之前的第一个站点一样生意兴隆，
　　榴花决定稳打稳扎，继续拓展第三个站点。
　　等到第四个站点时她就停止了扩张。反而在三站点和六站点之间开设了第二家分店。
　　跟之前的思路一样, 一家实体店供应三个站点的生意。这样既能保证消费者吃到嘴里的菜肴是新鲜现做的, 又能保证快餐店的生意更加火爆。
　　再开第二家分店, 榴花就更有经验了。
　　她租赁了一家开不下去的饭店，这样里面的硬装都不用动, 能最大程度节约成本。
　　员工甚至都不用愁, 第一家店里的员工们纷纷举荐自己的亲戚朋友：“我厨师学校里的同学可以来。”
　　“我师兄手艺还得过市里面烹饪的奖项, 正好想跳槽。”
　　他们现在是对榴花格外佩服：老板就是强啊！原来周家酒楼濒临倒闭半死不活, 到了老板手上立刻起死回生。
　　再者老板大方，给他们员工发了不少奖金，有肉大家一起吃, 绝不藏着掖着。
　　平时也没那么多弯弯绕心思，更不是任人唯亲的人, 谁有才能可以给公司带来更多效益, 她就提拔谁。哪里像以前的老板, 最喜欢提拔自己的小舅子大伯哥，弄得饭馆里乌烟瘴气！
　　因此一听说要分店要招聘，迫不及待推荐自己的亲友。
　　榴花接下了他们的应聘需要，抽时间找员工们组织了一个评委会, 大家集体评审投票，最后定下的人才都是真正有能力的。不是靠关系就能进来胡作非为的。
　　等定了分店员工, 榴花又抛出了一个大饼：“咱们一店和二店都要设置一个总经理，分店里后厨、前台、收银都要定一个小领导, 选取业绩高的，你们心里有点底。”
　　妈呀跟着老板还能当官？
　　这些员工一下就激动了。
　　以往在店里干, 这些管理岗位跟普通员工那是半点关系都没有，一般都是老板自己人盯着。
　　所以大家出来打工都没有太多归属感，东家不干西家干，没什么了不起的。
　　可现在，居然能有个机会往上升迁？
　　人谁没有点向上的念头呢？@无限好文，尽在晋江文学城
　　因此店里一下人人都更加卖力工作。想的是最后能够胜出。
　　最后结果出来，基本人人都升职了，销售看业绩，收银看准确率，后厨看能力。
　　最强的再互相评比，最后定下了做两家店总经理。
　　剩下的人也不亏，提拔成了两家分店的各种小主管，可以管理下面新招进来的员工，就连外卖员现在都有了个新招来的小下属。
　　其实成为小主管也就是名头好听，每个月多500块钱收入，实际干的活跟原来差不多。
　　而且榴花三令五申不许店里员工搞官僚主义那一套，店里每个人都有她微信，随时可以跟她告状。所以当小主管也不能有什么针对底层员工的特权，反而要更加用功工作。因为小主管并不是终身，而是半年根据你的业绩变化一次，很可能下次你就变成了员工了。
　　但即使是这样，大家还是精神振奋。毕竟是高升了。
　　再说店里这扩张劲头说不定很快就能开新的分店，到时候他们表现好还能去竞争店长的位置。
　　装修找了上回那家装修公司。他们上回装修很负责认真，让榴花省心了不少，因此这次有生意还是想着继续照顾他们。
　　对方很会说话：“顾总这生意越来越好了，以后扩张第三家分店、第四家店还要再照顾我们生意啊。”
　　结果被他们说中了。
　　新开的第二家榴火快餐店很快就火爆起来，复制了第一家店的成功。
　　这倒也很正常，榴火快餐店靠的是现炒新鲜蔬菜、和价格适中，这两个优点在新店依然突出。
　　有了第二家店，榴花很快就开了第三家店、第四家店。
　　这些店都很成功。
　　甚至随着店铺的扩张，他们越蔓延到市中心的位置就越受欢迎。
　　因为越是市中心，里面的打工人就越面临吃不到好饭的烦恼，因此店铺的火爆几乎是毫无悬念。
　　在市中心这些店铺里面榴花选择了适当提价。
　　这很合理，越靠近市中心地租就越贵，能支付得起溢价美食的消费者就越多。
　　即使涨完价仍旧比同价位的快餐性价比高好多，因此消费者还是爆满。
　　榴花在这个基础上，再次推出了“包年、包月服务”。
　　顾客花钱购买下包周、包周、包年的服务，就可以利用会员卡在店里吃饭。
　　对榴花来说，这样可以迅速积攒大笔资金，现金流可以变成一笔财富。
　　对客户来说，则可以获得折扣，如果他是长期用户，那当然也可以省一个九折、八折的价钱。
　　这笔现金流榴花要怎么花？
　　她主动去请教了霍至晟。
　　霍至晟的回答很简单：“做金融投资，来实现保值增值。”
　　可不会啊。榴花茫然，她只会开饭馆，对于金融知识丝毫没有任何储备：“不是说你不理财，财不离你吗？”
　　咱普通人对于任何理财产品都是抱着“骗子”的观点。
　　霍至晟笑：“所以我们要看点专业书籍。”
　　“你如果不放心，就委托霍氏旗下的投资公司。”霍至晟开口提议。
　　榴花一口就答应了，霍总的能力她是信任的：“不过手续费得低于我的理财收益才行，这条我需要写进合同里。”再信任一个男人她都不会把自己的财富拱手让出。
　　“好。”霍至晟微微笑，满口答应。
　　霍总果然很守信用，到期就给了榴花丰厚的资金。
　　榴花很满意。
　　这算是传说中的钱生钱，虽然收益率比不过部分理财产品，但是能够保本保利，她就已经很满意了。
　　随后榴花就思索怎么处理这个钱。
　　她很快就想到了：周家酒楼所在的那里很快会被高铁站拆迁，不如再买几套房？
　　这片城中村里有不少破败的房子，价钱也比市内便宜多了。
　　而等到拆迁之后，根据小说里的剧情，这里的房子要么是被征收走成为高铁站和附属设施，要么是紧靠高铁站。
　　紧靠着高铁站的铺面！
　　那t是什么概念？设置个无人售货机卖水都能赚个几十万每年。
　　如果有了那边的铺面，自己岂不是又可以赚一笔？
　　说干就干，榴花开始筹钱。
　　她手里现在现金一共是一千万，买几套小房子还是可以，但要大手笔就不够了。
　　因此榴花免不了跟爸妈开口：“爸爸妈妈，我能跟你们借用一个亿吗？”
　　“可以。”白滢和顾绍两人同时回答，白滢还问，“够吗？要不要再加多点？”
　　榴花瞬间很是感动：“妈妈，你们不问我拿钱去干嘛吗？”她以前一直是个孤儿，从来没有体验过父母无条件支持自己的感觉。
　　“你肯定是做生意，”白滢是知道女儿的，这些天女儿一直在辛苦工作，“整天忙得连家都不回，人皮肤都发黑了。来，喝掉这一晚鱼胶燕窝汤。”
　　榴花哭笑不得，那碗汤浓稠还撒着枸杞：“喝完那碗汤，我大姨妈都得失调。”
　　顾绍有自己的想法：“可惜我不能插手你生意。不然还能给你打下手。”
　　女儿的新店刚开时，他就乐滋滋出去跟人炫耀，结果那些人嘲笑他说不过是个城中村小饭馆。
　　结果这才几个月呢，就接连扩张了好几家店，甚至都开到了市中心。
　　他在老伙计里面吹牛吹得脖子都挺直了好几天：“我女儿，那是天生的做生意好苗子！”
　　他恨不得亲自上阵帮忙女儿，但做生意这件事就跟下围棋，绝对不能有两位操盘手，必须一个理念走到头，他怕影响了女儿的生意所以才忍着不上阵。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“既然不能亲自帮你，那就钱到位。”
　　就这样榴花拿到了一个亿，再添补上快餐店赚到的钱，已经很客观了。
　　榴花还记得提醒陈姨和素素：“我看好这片村子前景，你们要不要跟着我买点房。”
　　素素当然是听榴花的，她妈妈听她的，拿出了全部积蓄都买了房。
　　陈姨也听了榴花的，购买了一套商铺一间房子。
　　榴花的钱全部被她投入买了许多房和商铺。
　　理由嘛，也是现成的：“我们工人这么多，没地方住，得给他们买个员工宿舍，不然他们跳槽了怎么办？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　周家村虽然名义上是晋江市的一部分，但其实是落后破败的城中村，很多年轻人结婚时嫌弃这地方破烂都会主动搬走，因此就有几个人卖了房子给榴花。
　　榴花买到房子后就收拾干净给工人们住，工人们也挺高兴：“没想到老板这么好！”
　　原来给周家卖命，说实话也就嘴上说得好听，实际上并没有任何奖励机制。
　　不像这位顾老板，又是涨工资又是免费住宿，现在餐馆生意火爆后还特意提出给大家涨工资！
　　有了这么好的老板，当然是好好干，争取一起赚更多钱！
　　就在这时意外有个视频在网上火了。
　　起因是有位博主来晋江市旅游。
　　他慕名来著名的霍氏商场游玩，随后又在市里面其他景点转悠了下，到了饭点，随口问出租车司机：“大哥，你们这里的特色菜有什么啊？”
　　出租车司机，想想：“我平时不怎么关注这些，要不你跟我去吃榴火快餐店吧？”
　　博主本来在直播。
　　弹幕里立刻笑声一片：“这个大哥怎么这么憨厚？”
　　“快餐店，一听就是快餐，怎么可能算特色菜呢？”
　　博主也有同样的疑问。
　　但司机大哥反驳了回去：“你去吃就知道，我没骗你了。”
　　他一看就不是话多的人，说句话老费劲了。
　　弹幕哈哈笑完之后又有点好奇：“不知道什么样？”
　　“或许是司机忽悠博主吧。”
　　“不是有些司机拉你们去吃什么店会返点嘛？这个说不定就是其中之一。”
　　就在这时博主说话 了：“家人们，我实在又饿又累，懒得思索，不然就跟这个大哥去了，是骗局饿我也认了。”
　　弹幕纷纷支持他：“可以的，博主去说不定还可以给我们出一集避雷视频。”
　　“对于这种找托拉人的骗子店当然要严惩到底。”
　　博主到了榴火快餐店。
　　此时是饭点，他先看到的是门前排着的大长队：“这么火爆？！”
　　弹幕也刷了起来：“这么火爆看着不像骗子店啊。”
　　“是啊，你看派对的人里面还有白领模样的人，这一看就是下班了过来吃的。”
　　大家都盯着，好奇不已：“这家店到底好吃不好吃啊？”

第 29 章
　　队伍很长, 博主跟着出租车司机一起去排队。
　　他的摄像头也没闲着，到处晃动给观众介绍周围的情景：“这个透明玻璃，应该是他们的厨师间。”
　　“问过周围了, 是定食, 只能从商家出售的几种品类里挑选。”
　　弹幕纷纷议论：“这厨师间看着还挺干净。”
　　“定食快餐店啊, 那也没什么意思吧？”
　　就在这时队伍往前挪动了一大步。
　　“咦？这么快就到了？”博主很诧异。
　　司机在跟前回答：“人家这是盒饭，也就打菜的功夫, 当然没那么慢了。”
　　“也是。”博主想想, “别看这家排队长, 但挺快就能到跟前, 说起来到别的参观也要等待上菜做菜的时间，算下来还是这边合适。”
　　排到了近处，博主镜头也转向菜肴。
　　观众们这才看到镜头里有几个大盆。
　　盆里有红油淋漓的蒜泥白切肉、蜜糖色的糖醋排骨、薄如蝉翼的泡椒笋衣、焦黄的孜然羊肉, 还有蜜汁小番茄、四川泡菜、风味茄子、干煸肥肠、擂椒皮蛋辣椒、照烧海苔豆腐。
　　评论区已经开始迫不及待点菜了:“我要风味茄子！”
　　“糖醋排骨就米饭我可以吃两大碗！”
　　“别错过四川泡菜，多解腻啊啊啊啊！本四川人狂喜！！！”
　　主播很会调动流量：“大家挑选下喜欢吃的食物, 我会在弹幕里挑选排名前几的几种加以组合。”
　　一下弹幕纷纷弹出来, 观众们都在专注点自己想吃的菜。
　　在这种期待的心情下很快就排到了。
　　博主早就统计出了弹幕里大家想要的几种菜肴, 飞快跟打菜的服务员报菜名：“四川泡菜、糖醋排骨、干煸肥肠。”
　　“两荤一素。”那个服务员旁边的收银点点头，“一共是35。”
　　“35？”博主惊了。
　　“是啊，素菜5块，两个荤菜各15, 你是觉得跟我们其他分店价格不一样吗？”服务员耐心讲解，“我们有些门店地租便宜所以菜价要更低廉。而且根据每种菜的当天采购价不同都会上下浮动。”
　　“不是, 我的意思是……”博主赶紧解释，“我外地来的, 觉得价格很划算。”
　　“这样啊，”服务员笑了起来, “欢迎你来晋江市，对了。我们店米饭免费续，还有个免费凉菜。”
　　博主道谢回到了座位上。
　　他打量着盘子里的菜，跟大家讲解：“家人们，这是我35元买到的菜，包含两荤一素，还有一个莲藕脊骨汤和米饭。”
　　旁边司机也坐下，给他递了个凉菜：“这是我捎带帮你打的免费凉菜。”
　　凉菜是杂拌时蔬，里面有黄瓜丝、海带丝、胡萝卜丝、粉丝和蛋白肉等一些蔬菜，估计是当天做菜剩下的下脚料拌的。
　　“这个应该就是刚才服务员提及的免费凉菜。”博主噢了一声，“这桌真划算啊。”
　　他随手拿出手机比对价格：“大家看看某外卖软件，我要是随便点个便宜外卖都差不多这个价钱，吃得还没这个好呢。”
　　弹幕也很感兴趣：
　　"先抛开味道不谈，光是这个价钱这个份量就已经很满意了。"
　　“是啊，果然还是得跟着当地人找美食。”
　　“只有我注意到，这个服务员态度很和蔼吗？解释得温和有礼，一直带笑，真的很让人有好感。”
　　当然还有人有不同意见：“或许便宜就是它唯一的优点呢？”
　　“这么便宜肯定质量没法保证。”
　　不过很快就有人跟人争论起来：“博主排队的时候我看到旁边的厨师间了，里面有摞着没剁开的半片猪、还有一些生肥肠，一看就知道是现加工的。”
　　“食材新鲜，现场加工，糖醋排骨有了这两点保证，正规厨师再怎么做也不难吃不到哪里去吧？”
　　就在这时博主立刻出来息事宁人：“大家以和为贵哈，我吃吃看不就知道品质如何了吗？”
　　这话果然奏效，直播间平和下来。
　　博主松了口气，怕直播间太平淡，也怕直播间吵太凶被封禁。
　　他拿出筷子夹一块排骨转移话题：“大家看，这排t骨的糖酱挂得很好，还拉丝呢。”
　　一夹起排骨，琥珀色的糖丝就恋恋不舍拉成一条线，看着就觉得这糖酱挂得用心。
　　博主扯开了糖丝，将排骨送进了嘴里。
　　随后满意得“唔” 了一声。
　　这排骨先是甜甜的，再有股的淡淡的酸味做调味，冲淡了糖的甜腻。还有淡淡的梅子香气，应该是厨子用了梅子。
　　排骨吃起来外面有焦焦的外皮，再里面却很软，不费牙口，外酥里嫩，吃起来口感层次很丰富。
　　他毫不费力就吃下了这个排骨：“家人们，这排骨真的不错，我以前做过一期某某店的排骨，这家居然和那家平分秋色了。可以说是我吃过排骨里面排前三。”
　　吃完排骨后他又夹起了干煸肥肠：肥肠很香，咸香十足，还有一点微辣，咬一口里面丰腴的脂肪几乎要在口里爆炸开来，交融着菜系里的微辣，简直让人无法拒绝。
　　吃完了这两者，再尝尝泡菜：“这泡菜解腻。”
　　这份四川泡菜应该是店里自己泡的，他进来时在店里看到两个大泡菜缸，因此对滋味也很期待。
　　泡菜是什锦泡菜，里面有芹菜杆、芦笋片、胡萝卜片、白萝卜块、仔姜，但是每一样都吃起来脆生生、辣孜孜，微微发酸的发酵气味让嘴里不断分泌口水，疯狂刺激着人的味蕾。@无限好文，尽在晋江文学城
　　博主开口：“兄弟们，开胃了，我再吃块肥肠。”
　　弹幕乐了：“博主这什么套路啊，吃肥肠腻了就吃泡菜解腻，吃完泡菜有胃口了再来口肥肠。你是永动机啊？”
　　“看着我疯狂流口水，那个泡菜咔嚓咔嚓的声音，我泡碗泡面去。”
　　“我点了外卖。”
　　“店家自家泡的四川泡菜，香不香的，至少很健康，没有什么乱七八糟的添加剂。”
　　博主吃得快快乐乐，大家也跟着看得狂咽口水。
　　旁边的司机吃得快，又起身给自己打了一份米饭和凉菜。
　　博主这时候才注意到他：“大哥，你怎么打了两个素菜啊，吃得饱吗？”
　　“当然吃得饱。”司机点头，“两个素菜就10块钱，我买了月卡打完折就是8块钱，现在这年月你上哪里找8块钱的午餐啊?”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“再说套餐的汤里面有骨头，上面肉没剔，也能沾沾荤腥。”
　　博主尝了尝凉菜：这份杂拌时蔬虽然是送的，但味道是一点都不差，黄瓜丝清甜，海带丝有嚼劲，蛋白肉则有肉的口感和味道，凉拌料里蒜泥、香油一样不少，滋味很正宗。
　　汤也是滋味十足，里面的骨头的确能啃到不少肉，能过过瘾。
　　他起身去加了个菜，给司机送了两个菜：“大哥，这糖醋排骨和肥肠是我送您的，感谢您来我来这家店吃饭。”
　　司机立刻摆摆手，好说歹说半天才接受了馈赠，不好意思笑笑：“媳妇生日到了，我给她攒钱买礼物呢。”
　　弹幕纷纷：“我的眼睛不知道为什么进沙子了。”
　　“这就是平凡而伟大吧，努力工作，为了家人辛苦攒钱。”
　　“这家店的存在的确解决了不少问题。”
　　“是啊，像收入不高的人可以花8块钱在城市里解决一顿午餐，还营养丰富，解决了他们不少难题呢。”
　　“而且看博主吃了两大碗米饭，就知道这菜很下饭好吃。”
　　“我忽然很想吃。现在搜搜去晋江市的机票。”
　　“我就在晋江市，我现在打车就去吃。”
　　这个博主事后又把其中的精彩片段剪辑做成了视频发布在平台上，果不其然这次视频就小火了一把。
　　这段时间晋江市的旅游因为霍氏商业综合体红了，因此很多博主就想着顺带来吃吃这家店。
　　毕竟价格低廉，东西好吃，又是一家快餐店，这些矛盾的属性一碰撞，那就处处是互联网的爆点。
　　于是接二连三网上就有了各种各样“8块钱一份的盒饭，今天我去体验了。”、“挑战30块钱在这家小店吃到饱"。
　　博主们纷纷在榴火快餐店探店录视频。视频的开头他们都是心态不一：有人怀疑，有人试探，有人声明自己绝不是广告，还有人向往。
　　但到亲眼看见了现炒先做的食物，再到亲口吃了好吃的盒饭，支付完一点点价钱后，每个博主在视频结尾都心服口服推荐：“家人们，真不是托，这家店值得一吃。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　越来越多的散客慕名而来。
　　本就火爆的榴火快餐店一时之间更加火爆。
　　原本就已经很拥挤的门店在饭店更是挤得密密实实，营业额和利润也随之上去了好几倍。
　　等到月末盘账的时候榴花算了又算，这回手里的几家门店加上租赁摊点，一个月就赚了将近千万！
　　她吓了一跳，再仔细算算，没错。
　　四家门店，一家赚了250万，
　　以往她一个月能做到80万的利润，因为这些游客带来的流量，每家店的利润居然翻了三倍。
　　而且店铺在网上还在不断发酵热度，可以预测更高的爆点还没有出现呢。
　　榴花思索一下就明白了，一来网上带来外地的流量，
　　二来经济学上边际效用递减原则，客人越多，她摊在人力、房租、食材上的成本就越低，到超过一个临界点时基本就是没有成本了净赚。
　　这么多钱！

第 30 章
　　榴花准备趁着这机会筹备扩建门店。
　　她又拿出钱租赁了几个店铺, 同时开始了装修。
　　顾绍很自豪：“还得是我女儿。”
　　他在地图上画了几个圈，把门店的位置都标出来：“女儿挑选的点都在关键位置，要么是核心商圈附近要么是著名景点附近, 不用缴纳高昂房租。”
　　“反正不担心客流量, 现在自带名气, 哪怕是在小巷子里都能有食客前来。”
　　白滢则慈爱给女儿削了苹果：“别一个劲忙工作，有跑腿的活就安排我跟你爸去, 都是自家人不客气, 再者, 你也要学会管理, 不要自己一个劲使牛力。”
　　榴花咬一口脆生生的苹果：“没事的妈，我能应付过来。”
　　这段时间快餐店生意好，榴火酒楼的生意也很好, 榴花提拔了素素当了酒楼的总经理，全权负责酒楼事宜。
　　已经开业的几家快餐店都有资深员工当店长, 为了防止有人起坏心思, 所有店的店长们和员工都是轮换制, 过一段时间换个店。
　　还没开业的新店则早早任命了新店长和管理层，由他们去处理新店开张的琐事事宜。
　　所以榴花要做的就只是管理几家店、开各家新店，再就是接派对承办的事。
　　甚至还比以前更要闲。
　　店里生意好了，榴花还没忘记让素素妈妈去体检。
　　原著里闺蜜妈妈查出了生病, 需要大量金钱得以维持。
　　如果现在早点体检，应该会早点挽回吧？
　　这一检查果然出了问题, 叶阿姨果然生病了，不过好在发现时间早, 现在还能尽快治疗。
　　榴花宽慰素素：“你就好好照顾她老人家，工作也不用干了, 钱上不用担心。"
　　“你放心，我有钱呢。”素素回答，“现在我们做工加上奖金攒了点钱。”
　　她加上她妈妈收银的收入，娘俩的收入加奖金提成一个月最多能有五万，这几个月也能有十几万。
　　榴花摇摇头：“你可别逞强。你们的积蓄都去买房子了，哪来的钱？”
　　她递过去一张银行卡：“这卡里有二十万，你先把住院金交上。”
　　素素不接：“我……够，等不够了再来找你。”
　　“再说了我还可以找人借，原来的同事，陈姨，新认识的山鹿，傅宇寰。”
　　她嘴快，一下说出了傅宇寰。
　　“谁？”榴花立刻反应过来，“他接触你了？”千防万防怎么就防不住这人呢。
　　“他没有，”素素赶紧回答，“是我妈妈住院期间我在医院无意间偶遇到他的。他是有个同事受伤了，所以来探望，我们正好遇上。”
　　“同事受伤？”榴花摇摇头，“是枪伤还是刀伤？”
　　“不知道。”素素摇摇头，小心觑榴花的眼神，“你别生气嘛，他是遇见我在医院走廊哭才好心安慰我的，听说我妈妈住院费高昂时，还主动提出要借给我，他也是有位亲属去世了所以才感同身受……”
　　听听，听听，这才几面就已经替他说话了？榴花顿时有一种我家白菜被猪拱了的气愤感：“主动借钱？你不愿意收我钱却愿意收他的钱？”
　　她越说越生气：“你找谁不好，为什么非得找他，你找我不行吗？你不信任我……！”
　　竖着耳朵偷听两人讲话t的山鹿捏捏下巴：怎么觉得榴花现在越来越像一个被戴了绿帽的丈夫呢？气急败坏、嫉妒不已。
　　“我不是故意的嘛。”素素委委屈屈低下头，小心去拉榴花的衣袖，“你就别生气了。”
　　“我是觉得你自己做这个市场很不容易，正是缺现金流的时候，
　　如果现在抽取大量现金流来支援我的话，你这个店有可能得关门或者经营不善，到时候不就毁掉了你的梦想吗？”
　　素素一直知道榴花有梦想，不想自己拖累她破坏她的梦想，
　　她们从小一起长大，看榴花一直在为这件事情奋斗，
　　“……”榴花一时说不出话来，素素满心都是为了她，这叫她怎么能责备下去？
　　“你看现在哪怕你挣到大钱了，但你对自己还是很节俭，从来不乱花钱，所有钱都要攒着，投入到店面里面去，现在这些钱全部都拿给我，那你的梦想破灭了怎么办？”素素小声问榴花。
　　她性格温温柔柔的，实在让人生气不起来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　榴花叹口气：“那也不能乱接受男人的钱。”
　　“好啦好啦。”素素撒娇摇晃她的手，"我知道了。"
　　“你不许再找他，他那种涉黑分子很危险的，万一有人哪天暗杀他他拿你挡枪怎么办？万一他哪天来医院探望你妈妈，结果他的敌人选择在你妈妈病房动手怎么办？”榴花语重心长叮嘱素素。
　　她知道强调叶阿姨的安危更让素素上心。
　　果然素素脸色郑重，点点头。
　　“如果有问题找我们大家商量，不用自己扛着。”榴花最后叮嘱她，“还有，我替你雇了个护工，让她跟你轮流换班，这样你也不会太累。”
　　素素妈妈在医院恢复得不错，因为尽早发现的缘故，一切都在控制中。
　　然而榴花没几天就又在榴火酒楼遇到了傅宇寰。
　　她还是第一次认真看傅宇寰，上次见他是在飞机销售晚宴上，当时没怎么认真看她。
　　现在定睛打量，才发现这人果然有点桀骜不驯的气质在身上。
　　他身着黑色西装黑色衬衣，即使在室内也戴着墨镜，让人侧目。
　　此时他正站在素素对面，含笑跟她说话。
　　素素看见榴花立刻就如受了惊吓的小鹿一样后退一步，跟傅宇寰拉开距离。
　　傅宇寰顺着素素的目光看了过来。
　　榴花能感觉到一刹那他眼中的杀意。
　　她抬起头，并没有退缩，而是迎着那对冷冽的目光。
　　墨镜后面杀意越发浓厚。
　　榴花才不怕他呢，她傲然昂起头，走过去。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　走到素素跟前。
　　素素吓坏了，她也不知道说什么，第一反应是：“榴花，这是我们的客人。他要点一份冷霜兔。”
　　“嗯。”榴花安抚着拍了拍她肩膀，“你去准备吧。”
　　这个人应该是已经对素素动了心思，所以才会三番两次找各种借口接近素素。
　　这次出现在商场里就更明显了：一个堂堂□□老大，居然大白天出现在熙熙攘攘的商场闹市区？就为了吃一份饭？
　　说出去谁都不会相信。
　　榴花想找理由把素素支开：“我想吃一楼的奶茶，你去给我买一份可以吗？”一楼的国风奶茶很火爆，排队人数巨多，素素没个半小时别想买完。
　　“好啊。”素素毫无心机答应了下来，还问，“你要什么口味的？”
　　“你随便买吧。”榴花支走了她。
　　傅宇寰没说话，目光沉沉看着素素离开的背影。
　　榴花则目不转睛看着他。@无限好文，尽在晋江文学城
　　傅宇寰笑了一声：“顾老板，怎么盯着客人不放？”
　　榴花才懒得跟他来那一套呢：“傅先生，您来本店后蓬荜生辉，我这个做老板的特意来招呼您，怕我们底层员工有什么招呼不到的地方。”
　　“素素挺好，我很喜欢。”傅宇寰毫不避讳。
　　他说得这么直白，榴花顿时恶从胆生：好家伙，这人是要明着追求素素了？
　　这些言情男主们追求起人来，新颖的套路那是一个接着一个，万一素素招架不住怎么办？
　　素素又没有谈过恋爱，空白得像一张白纸，人又单纯善良，这时候出现一个男人，身份神秘，呼风唤雨、长相英俊，又苦苦追求。
　　这谁能不动心？
　　榴花决不能容忍这种情况出现，她咳嗽一声：“素素跟我一起长大，就是我的亲姐妹，我会看护着她，我和她妈妈还有别的亲人都希望她以后找一个安分守家、身家清白的男子。”
　　她故意在“安分守法、身家清白”几个字上压了重音。
　　咱也不求你家财万贯，至少你别手上背负着那么多条性命吧？
　　犯了半部刑法的男人，说实话这辈子你就跟我家素素无缘了，我看你跟监狱倒挺有缘。
　　傅宇寰的声音更加冷几分：“原来顾老板看着人小，主意倒挺大，居然还能干涉别人的姻缘？”
　　“两情相悦叫姻缘，那是建立在互相坦诚的基础上才能产生。相反，建立在欺骗蒙蔽之上的根本不是爱情。”榴花笑眯眯回话，“不知道傅先生有没有把自己的黑历史告诉过素素呢？”
　　她把话坦白了说，让傅宇寰都有些意外，他没说话，随后才答：“顾老板，你承担得起干涉的后果吗？”
　　好家伙，威胁上了？
　　榴花才不怕他呢，她现在背后有顾家，还有霍家和龙家的人脉，好歹也不是能轻易捏死的角色了。
　　因此她笑笑：“承担得起。”
　　简单四个字，却极尽张狂。
　　傅宇寰缓缓摘下了墨镜，像是要好好打量榴花一下，盯着榴花。
　　榴花仍旧是那样昂这头挺直了腰背，定定盯回去。
　　傅宇寰又不是没敌人，她提前看过剧情，知道他不少黑料和缺陷，到时候送给傅宇寰的敌人，说不定能轻松解决他。
　　两人目光对视。
　　谁也不说话，目光沉沉连店里的空气都冷几分。

第 31 章
　　不知道过了多久, 总之榴花感觉到自己周围桌的人走了不少。
　　就在这时有人进门，开口了：“榴花。”
　　榴花抬起头，居然是霍至晟？
　　她有一瞬那怀疑自己的眼睛, 深居简出的霍总怎么来了这里？@无限好文，尽在晋江文学城
　　再看霍总身后探头探脑的山鹿立刻就明白了。
　　一定是她看自己跟傅宇寰对峙, 所以才报告了上级, 一层层对峙就到了霍总耳朵里。
　　不过他知道就知道了，为什么要亲自过来？
　　榴花还没明白, 霍总已经到了身边。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他笑道：“我在楼上办公, 饿了下楼吃碗面, 没想到你正好在店里。”
　　这个商业体楼上的确是霍氏的办公楼,
　　但霍总，饿了，下楼, 吃碗面？好小众的词语组合。
　　高高在上不食人间烟火的霍总，会吃东西就已经很让榴花惊讶了, 吃面？在这种人来人往的商业区？
　　她一时脸上太过惊讶, 刚才对峙时气冲冲的神情顿时消失不见。
　　霍总像是没看到她的疑惑, 也没等她打招呼，就扭过头去扫了一眼。
　　“傅总？”他像是才看到傅宇寰，往前一步，笑着跟他打招呼, “稀客啊。”
　　他往前那一步，正好把榴花密密实实挡在了身后, 傅宇寰饶有意味瞥了一眼霍至晟肩头。这才打招呼："你好，霍总。"
　　“你来我们霍氏, 是有什么新的生意合作思路吗？”霍至晟微微抬起下巴，释放睥睨四野的气场。
　　对啊, 榴花忽然反应过来，自己的榴火酒楼在霍氏开店，这片楼就是霍家的。
　　那傅宇寰在自己店里闹事，跟在霍氏闹事有什么区别？
　　怪不得霍总出来见他，原来不是为了自己，是为了霍氏啊。
　　原来这就是狗仗人势的感觉吗？榴花顿时觉得自己腰杆子硬了几分，她从霍总身后探出个脑袋：“就是，傅总别来这了。”
　　说完还加一句：“副店长，待会你拖拖这边的地。”
　　她说的时候刻意加重了“副”字。哈哈傅宇寰就吃这个亏，他的姓氏念上去就很像“副总”，顿时失去气势。
　　神奇什么？还不是个副职？
　　随后又飞快把脑袋缩回了霍总身后。
　　傅宇寰：……@无限好文，尽在晋江文学城
　　霍至晟：……
　　霍至晟眼角带了丝笑意：“顾总和叶女士以前都是我霍家的员工，请海涵。”
　　傅宇寰眉目一动。
　　他没有说榴花调皮，也没有说失礼，而是直接说请包涵。
　　这就像熊孩子家长理直气壮要求对方包容自己孩子一样。
　　傅宇寰没说话，看看霍至晟。
　　霍至晟的言外之意是，不管他生不生气，都要忍这一口气。
　　而且霍家会无条件站在她背后。
　　两个不管是财力、魄t力、能力都亿里挑一，挥挥手足以翻手覆云的顶级阿尔法男，就这样互相冷冷对视，释放着自己的攻击力。
　　对视只不过电石火光那几秒，就定了输赢。
　　傅宇寰笑起来：“霍总说笑了。”
　　他拍拍手：“有机会一起合作。”
　　“好。”霍至晟应了一句。
　　这句话榴花倒听懂了，傅宇寰的意思是大家不会撕破脸皮。看来这次看在霍总的面上他收敛认输了。
　　她松了口气，靠着大树好乘凉。
　　傅宇寰说走就走：“没什么兴致，我就先走了。霍总江湖再见。”
　　“再会。”霍至晟眉目淡淡，似乎刚才只是遇见了一个久未见过的朋友，而不是经过一场对决。
　　他走之后，陈姨赶紧上前问榴花：“你这孩子，吓死我了。”抱着她肩头不松手。
　　眼泪都差点下来。
　　榴花赶紧安慰她：“没事没事，你瞧这不是没事吧。”
　　“多亏了霍总。”陈姨抹了抹眼泪，又感谢霍总，“今天多亏您救了这孩子。”
　　“陈厨师长客气了。”霍至晟的称呼还是按照她以前的老职位来，“我正好在楼上办公。听说遇到麻烦，就下楼看看。”
　　“多谢霍总。”榴花也谢过霍总，她虽然自己对峙傅宇寰毫不畏惧，但有霍家的势不借白不借。
　　“对了，您不是说要吃碗面吗？我请您吃！”榴花不是嘴上感谢就行了的人，当然要实际感谢下人家。
　　“好。”霍总应了一声。
　　两人就在店里的一处包间坐下，要拜傅宇寰所赐，他浓厚的杀气让店里的客人走了大半，才腾出了空位置。
　　榴花对霍家这个大腿很上心，亲自给他倒了一杯白茶，又亲自吩咐店员：“给霍总加上最贵的浇头，不，所有昂贵的浇头都来一遍。”
　　“不用，我吃碗阳春面就行。”霍总叫住她。
　　“那行吧。”霸总果然是霸总，这爱吃的食物也符合他孤高冷清不近人情的人设，要是自己，张口就是红烧肥肠面，真是半点高冷都装不起来。
　　榴花这么天马行空想着，一边吩咐店员：“　对了。给煮的软一点。”
　　“你知道我吃软的？”霍至晟一怔，略有惊讶。
　　“是啊。我毕竟在厨房做过。”榴花开口，霍家一共三口人，记住各人口味再容易不过，再说了，霸总都有个胃疼的毛病，面条煮得烂糊点肯定没错。
　　她得意洋洋，却没留意到霍至晟脸上闪过的情绪。
　　两人说起刚才的事情，榴花还遗憾呢：“我还当您两位会是一场血雨腥风的对决呢！”
　　“为什么？”霍至晟开口问。
　　“您想啊，您两位都是一跺脚就让整个晋江市，不全华国，不，乃至全世界都要抖上三抖，这样的人物对决，当然是掀起各种波澜了。”
　　榴花继续够想着：“应该是您一盯着他，傅宇寰的保镖立刻从各处围了过来，而更多的霍家保镖们也开始行动，咔嚓咔嚓到处都是轻微的上膛声。
　　您两位挥挥手，那些人立刻就如潮水般无声息退下……”
　　她说得眉飞色舞，完全没有注意到霍至晟没说话，只是安静看着她。
　　榴花发挥完自己的艺术构想，还要添加上自己的独家想法：“不过您还是厉害，盯了那傅宇寰几眼他就退了。”
　　“没那么厉害。”霍至晟神色也淡淡，“发展到他那种体量，跟经营个集团也没什么区别，不能再像无根无基时轻易动手，也要考虑手下人的吃饭问题。”
　　榴花恍然大悟。所以傅宇寰也有自己的软肋。
　　“不过，你以后不要这么鲁莽。”霍至晟叮嘱她。
　　“您不是说他也有软肋吗？”榴花不服气。
　　“他是有软肋，但他是黑路上出身，欺负个把人不是问题。”霍至晟指点她。
　　“像今天的情形，他不用自己动手，甚至都不用亲自指派，手下那帮人自然会看眼色行事。”
　　“他手下的小喽啰，为了讨好老大，从此天天率领一帮弟兄坐在你店里，各个黑衣墨镜板着脸，要么不说话就干坐着，好点的点一碗最便宜的面。”
　　“光是这么干坐着，别的顾客永远都不敢上门来。”
　　“到时候你要亲自去上门赔礼道歉，负荆请罪，他原谅了你才把手下人撤走。”
　　霍至晟平静说起这些。
　　“好歹毒啊！”榴花惊呼。
　　她很快一阵阵后怕，这些人就是不讲究规则发的家，他们的报复也不会按照规矩来。
　　就像刚才那样，就算自己报警起诉都没用：那些人就是普通消费者啊。他们来坐着不行吗？店家有什么理由规定消费者不能穿黑衣戴墨镜板着脸？
　　真是很容易吃这种哑巴亏。
　　想明白这点后，榴花对霍总的感激就更上了一个台阶：“谢谢您，霍总。”
　　“不客气。我说过了，你和霍家的员工，霍家都会保护的。”霍至晟仍旧是淡淡，似乎自己只是举手之劳。
　　虽然自己被保护了，但是其他人呢？榴花忍不住叹口气。
　　“怎么了？”霍至晟敏锐捕捉到她的情绪。
　　“我就是想到，晋江市，真的有点不太好。”榴花摇摇头，“普通人活着太难了。”
　　她好想念以前那个法制健全的世界。
　　“我也有这种感触。”霍至晟看着她，神色很温和，“或许有一天我们可以做点什么来改善。”
　　两人吃着饭相谈甚欢。
　　等素素拿着奶茶回来后傅宇寰早走了，就见榴花和霍总在一起吃饭。
　　而且事后榴花还悄悄告诉了她一个大秘密，“我听说，当年你爸爸，是他家灭门案的告密者。”
　　素素脸色顿时煞白。
　　榴花叹口气，拍拍她肩膀，她原本打算瞒着素素想让她无忧无虑生活，可是现在看傅宇寰处处接近，思来想去还是把当年的事情透露一点给素素。免得她被骗身骗心。
　　素素果然听进去了，决定之后看见傅宇寰连话都不说了。
　　她联系前因后果，终于明白傅宇寰接近自己是有意复仇。
　　这个想法让她不寒而栗，本来那点少女情思顿时荡然无存。
　　*
　　素素的事情告一段落，购买周家村房产又出了阻碍。
　　购房很顺利，除了一座房子。
　　房东有附加条件：“我是想卖，可是带得着租约，里面住了孤儿寡母好可怜，你买了一定还要继续租给她。”
　　榴花来了好奇心：一般房东都是优先管怎么买卖，哪里还会管里面的租客没地方去?
　　榴花去看房，刚进屋就惊呆了。
　　房里摆放着全部是上个世纪的家具，一进去就有种穿越的感觉。
　　带她进去的房东指点那些家具：“这都是我当时老房子里的家具，山晴都打点得很好。”
　　房子收拾得很整齐，擦得干干净净，一看住在里面的人就是在认真生活。
　　在里面的是位女士，她穿着米白裙子，脸色苍白，笑着打招呼：“您好，我叫尹山晴。”
　　旁边还有个小女孩呢，大概三岁左右，长得乖巧可爱，头发也梳成了可爱的小辫子，奶声奶气打招呼：“你好，我叫萱宝。”
　　榴花跟大人打完招呼后又蹲下身跟小朋友打招呼：“你好啊，萱宝。”
　　她大致看了看房，房子朝向很好，大小合适，价格也实惠，于是点点头：“挺好，成交吧。”
　　这些天房东倒是从老街坊那里听说了榴花买房都很迅速，没多惊讶。
　　倒是尹山晴惴惴不安搓了搓手，小心问她：“顾女士，那个……”
　　她越说声音越低，显然不是能张口求人的性格。
　　反而是萱宝胆子大，开口问榴花：“阿姨，能不能不要让我和妈妈搬家？”
　　“萱宝。”尹山晴上前抱住女儿，又怕女儿惹恼了榴花，“叫姐姐。”
　　“没事。”榴花安抚了她们母女，这两人一看就苦，“你们继续住就行。”
　　“多谢您！”尹山晴喜出望外，深深给榴花鞠了一躬，“我们实在是搬不起家了。”
　　周家村是城中村，租金自然便宜，榴花有点替两母女可惜，很快高铁站建立，这里拆迁，说不定也住不长久。
　　存着想帮助俩母女一把的心思，榴花站住问:“我有点渴，能厚着脸皮跟您讨口水吗？”
　　“您坐。”尹山晴手忙脚乱招呼她，“是我想的不周到，没想到给客人端杯水。”
　　前房东有心帮母女俩说话：“你也是一个人带孩子，又当爹又当妈的，还得打工，哪里顾得上那么多？”
　　榴花坐在沙发上环顾四周，
　　屋里的简易塑料衣柜破了，从塑料布里面大喇喇漏出几件衣服，做工粗糙材质恶劣，显然不贵。
　　一个掉了轮子的行李箱平铺着，上面遮盖一张蕾丝方巾，还放着小孩绘本，一看t就是蕾宝的学习桌。
　　家里的确很艰难。
　　但都拾掇得干干净净平平整整，窗口破饮料瓶里插着一枝香樟树枝条，行李箱上的蕾丝方巾一看就是自己用旧衣物改造缝补的。
　　屋里的主人应该很有积极向上的生活动力。
　　榴花就问：“不知道可不可以问问，您是做什么工作呢？”

第 32 章
　　尹山晴微微抬头：“我……到处打零工, 做过快递分拣员，还接过服装厂的计件活，眼下在一家幼儿园当保洁。”
　　榴花了然, 这些活计都是又累又收入微薄的工作, 怪不得尹山晴会和女儿惧怕搬家。
　　除了城中村, 还真不好找房租低廉的地方。
　　房东见榴花沉吟，还当她不愿意, 立刻在旁边帮腔：“山晴人聪明, 做事麻利, 还实在。她是不会自夸只会埋头苦干的性子, 要不然早出头了。”
　　边说还便轻轻碰了碰尹山晴的胳膊：“小晴你说啊，之前在快递站也是干得好主管有心提拔，结果被挤走了, 现在当保洁也才干几天就被办公室的看重，叫调过来当保洁主管。”
　　“真的吗？”　榴花开口。
　　山晴笑笑, 摸了摸手臂：“有这事。”
　　榴花算是看明白了, 这是个老实人, 老实性格，蒙头干活不爱自夸，所以不得提拔。
　　都说这个世界是个巨大的草台班子，也不无道理, 所以同样的能力条件下，跟老板吹得越高提拔越快。
　　榴花自从自己当老板之后就时常提防着出这样的事, 却能理解这种事情很普遍。
　　倒也不能怪老板昏聩，换你当老板, 你怎么可能清楚底下人干了什么？这时候有个事无巨细跟你汇报，每天都认真说自己干了什么的员工, 你当然也会留下深刻印象，下次提拔很容易想起他。
　　榴花自己穿越前就是蒙头苦干不爱夸功劳的员工，因此对这种“老实人”有一种天然的同情和喜欢。
　　再加上她对尹山晴印象不错，就开口问道：“那你有兴趣做餐饮吗？”
　　房东阿姨的眼睛都亮了，欢喜看着尹山晴。
　　可是尹山晴犹豫了一下：“有，但是方便等一周入职吗？……我现在工作的幼儿园有个保洁辞职了，人手不足，我要是也走了小朋友们的生活环境要差好多……”
　　房东阿姨简直要气死了，都什么时候了还说这个？她上前抢着开口，堵住了尹山晴的话：“既然顾总同意要人那可是太好了！”
　　榴花把她的小动作尽收眼底，笑眯眯安抚涨红了脸的尹山晴：“没事，等你一周。不过之后可要按时来上班，我们这边也很缺人手。”
　　“那是当然，谢谢您。”尹山晴眼睛都亮晶晶的，飞快补充一句，“我一定会好好干的。”
　　说完后脸更红了。
　　果然是个老实姑娘，连说一句表决心的话都会脸红。榴花看着她就像看着穿书前的自己，说话语气也刻意放得更加柔和：“我手里有三大块，有做快餐店的，有做古风酒楼的，还有一块是派对承办。现在缺人的是派对承办。”
　　“老板干得都是大生意！”房东听不懂生意经，但还是好心吹捧，为的是让榴花收下尹山晴。
　　尹山晴还是没有恭维之色，神色却很郑重，听得很认真。
　　榴花看在心里，暗暗点头。
　　周家村常年出租给外来农民工，这一片的房东阿姨们各个都是人精，尹山晴能被他们心服口服夸奖，可见本人要么情商高要么厚道老实。
　　尹山晴显然是后者。
　　有了房东阿姨把关，她能放一半的心。
　　“派对承办这块呢，原先是借助快餐店或酒楼的厨房，做好后运到派对承办地，但最近快餐店和酒楼都很繁忙，需要另外建造一块中央厨房，独立出来。”
　　“所以我要你办的是先跟中介四处看房，找一块物美价廉又距离适中的性价比厨房，再负责盯着装修这些琐事。”
　　原先榴花可以亲力亲为，但随着她业务范围的扩大，这些琐事都要适当放手给下面的人去干。
　　这个尹山晴看着麻利细心，又实诚厚道，正好是合适的人选。
　　事情办完之后，如果她干得好，就继续把派对承办的其他琐事交给她，最后提拔她做全流程。
　　如果她做得一般人却老实，就把中央厨房出品和运输这两块交给她负责，这两件事是整个链条上很重要的两个环节，需要可靠的人监管。
　　尹山晴听完后果然答应了下来：“好。”
　　一周后正式上班，她先给榴花发了一张表格：“老板，这是我对比的几家备选项，您先看一下。”
　　打开文件，里面很工整。一行行是几个备选房源。每一列则是“面积”、“朝向”、“交通”、“消防便利度”……等各种各样维度。
　　尹山晴在旁边补充说明：“老板，虽然我这一周没去上班，但晚上下班后可以上网，所以先把符合条件的几家先筛选下来。”
　　看得出来她说话很忐忑。
　　榴花很满意：“就照着你这个思路来执行吧。”她也差不多是这个思路，正好省得讲一遍。
　　这么思索，当时霍总力排众议让没有经验的自己承接项目应当也是一样的心路历程吧？
　　手里忙碌的事情太多，再加上在商场上历练，就会对学历和高大上的简历怯魅，更愿意挑选那个跟自己思路一致的人。
　　只要能遵循并执行自己的理念，管她是不是名校毕业呢。
　　榴花一笑，她居然在这一刻感觉到跟霍总有点知音的感觉。
　　她收回思绪，又交待了预算、主要注意点等一些琐事。@无限好文，尽在晋江文学城
　　聊天结束后榴花随口问了一句：“你办公软件使得不错，怎么不找份文员的工作。”
　　尹山晴垂下头去：“我……我没有大学学历。”
　　那些公司招聘文员一般都要求至少大学学历，她没有学历，在应聘时简历库自动就把她筛选掉了。
　　榴花讶然：“那你办公软件用那么好？”
　　“我打工业余自学的。”尹山晴开口。
　　“当时我为了攒大学学费所以高中毕业后直接去工作，业余打工期间要用到，就抽空自学了。”
　　晋江市这点跟榴花穿越前的世界不同：大学学费高昂！
　　有点像穿越前的欧美世界，学费极其高昂，几年大学就要花几十万！
　　不过欧美大学生可以贷款上学，毕业后再分期归还学校贷款，可是晋江市不允许提前学费贷款。
　　所以一般穷人家的孩子都会在高中毕业后开始打工，攒够钱后再拿着成绩单和申请材料申请大学。
　　“我打工的时候遇到了……”尹山晴咬唇，“总之就是生了萱宝，之后我一个人拉扯她，又要糊口，实在没有办法再攒到钱，所以就一直没有去读。”
　　榴花无语，这种万恶的入学制度不就是在欺负穷人吗？
　　怪不得这个世界的女孩子都这么喜欢无脑言情，
　　传统社会都重男轻女，家长肯定更不愿意为女孩子付学费。
　　世界不给她们平等竞争的机会，她们只好去卷嫁人赛道，毕竟这是唯一获得生产资料的方法。
　　就像前世的日本，苛刻的职场尊卑环境进一步挤压女性的生存环境，女性不得已被挤出职场，只能回归家庭，卷起了精致好看、贤惠打理家事的主妇风。等90年代经济好转后女性职场地位才得以上升。
　　尹山晴看着老板似乎在想什么，脸色不大好，因此有些惴惴不安：“顾，顾总？”
　　榴花回过神来：“没事。我在想，女孩子太难了，世界上狼虫虎豹虎视眈眈，随时准备把她推进火坑。”
　　尹山晴一下眼圈就红了。她咬咬嘴唇。
　　“你还想继续读大学吗？”榴花随口问，“你想读什么专业？”
　　尹山晴思索：“我想学财务会计。”抚养她长大的奶奶就是一名老会计，从小耳濡目染，她也想干这一行。
　　“做会计，可是很辛苦啊。”榴花笑，又问她，“晋江市应该有成人教育吧？”
　　尹山晴激动点点头：“有！”她其实这几年也在策划这件事情，就是花费一直不凑手。
　　“还缺多少钱？”榴花一看她激动后就黯淡的眼神，就知道她还没凑够钱。
　　“还差3万。”尹山晴不好意思回答。
　　“回头我让素素给你预支三万。你赶紧先去念书。”榴花开口。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“啊？”尹山晴不敢相信自己的耳朵。
　　她从小父母双亡，并没有什么亲人看顾，在人世间磕磕绊绊吃了不少苦，从来没有人给过她这样的恩惠。
　　“你学到的知识越多给公司做出t的贡献更大啊。”榴花没什么迟疑。
　　“可是，您不怕我骗您钱吗？不去报名或者报名念到学历了再跳槽去别的公司？”尹山晴迟疑着问。
　　“不怕。”榴花笑得很平和，“再说这钱不是白给你的，到时候从你的工资和奖金里按月扣。”
　　尹山晴重重回答：“好！”
　　她鼻头一个劲发酸，但是使劲忍着，不想让眼泪掉下来吓到老板。
　　榴花点点头：“我打算给你开6000块一个月的工资，有点少，不过后续随着你工作范围的扩大会提薪，以后有宴席承办也会给你抽成发奖金。公司合法交各种保险，八小时工作，周六日休息，根据员工工龄有带薪年假。”
　　“谢谢老板！”一个接一个的好消息砸得尹山晴说不出话来，她原先做保洁也就一个月3000，还没有五险一金，工作时间更是很漫长，还时不时要帮忙替班。
　　没想到一夜之间就交了好运。
　　老板看出来她困难，特意把工资提前预支给了她。
　　尹山晴拿到钱后立刻就先存进了银行，还特意去门口超市买了萱宝爱喝的香蕉牛奶和小蛋糕。
　　萱宝正在巷子口和房东阿姨孙女玩洋娃娃呢，看到妈妈回来立刻高兴冲过来：“妈妈！”
　　“晴子下班了？”几位正在摘菜的大爷大妈看见尹山晴招呼，“回来了啊？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　尹山晴笑着跟她们打招呼，抱起女儿：“萱宝，想妈妈了吗？”
　　她人缘好，老人们也喜欢她，其中有位老头开口了：“晴子，你这一个女人带孩子多艰难啊，正好我家有个亲戚，给你介绍下？”
　　尹山晴笑笑，不说话。
　　老大爷继续开口：“我家亲戚有3套房！现在自己住一套，两套租出去，日子不知道多滋润，你嫁过去生个儿子就等着享福吧！”
　　尹山晴礼貌摇摇头：“我不打算结婚，谢谢您惦记着。”
　　“那怎么行？”老大爷面子上挂不住了，“你个没根没基的女人，能有个依靠不好吗？做保洁有什么好的？趁年轻赶紧嫁人才是正理。”
　　“工作有什么用啊？好好拾掇拾掇，靠男人吃香的喝辣的多好！”
　　尹山晴微微皱眉，不动声色捂住女儿耳朵。再次笑笑：“谢谢您，不过我没那个福气。”
　　说罢转身就走。
　　她先去房东阿姨家，拿出一盒子草莓礼盒和车厘子礼盒送给房东阿姨：“老板提前给我发了工资，这是给您买的谢礼，多亏您帮我引荐她，也多谢您一直帮我带萱宝。”
　　“你这孩子客气什么？”房东阿姨不收礼，“留着给萱萱吃。”
　　再次推辞才收下礼物，最后拆开洗了一碗又端给萱宝：“你们不收我可要生气的。”
　　萱宝瞪大眼睛看着车厘子，小心咽了咽口水：“妈妈，这是小苹果吗？”这玩意儿长得红彤彤，像个小号的苹果。
　　尹山晴一阵心酸：“这不是苹果，这是车厘子。妈妈喂给你吃一个。”
　　萱宝欢呼一声，吃了一个，甜滋滋的，她满意眯上眼。又问：“妈妈。是我爸爸打工回来了吗？上次陈昱的爸爸从外地打工回家，就买了好多水果吃。”
　　尹山晴眸色微黯：“不是。”
　　“噢——”萱宝拉长了声音，惆怅哦了一声，不过她很快就小心觑觑妈妈脸色：“妈妈，我不要爸爸也可以的。”
　　楼下丽丽姐的爸妈就离婚了，丽丽姐说跟着妈妈过更好，她也可以！
　　“嗯。”尹山晴很快就从黯淡的情绪里恢复过来，“妈妈换了新工作，发工资了，所以我们才有好吃的。”
　　她的神色里是少有的喜悦：“萱宝，妈妈还要读大学，到时候给我们萱宝送进幼儿园也一起读书。”
　　“好！”萱宝欢呼。
　　萱宝喝着甜滋滋的香蕉牛奶，坐在破行李箱上，两个小短腿一前一后优哉游哉晃悠，她说：“妈妈，等我长大，我也要好好读书，发工资了给妈妈买车厘子！”
　　“到时候我带妈妈吃香的喝辣的！”
　　尹山晴擦桌子的手一滞，应该是今天那个老大爷让她“找个男人嫁了，跟男人吃香的喝辣的”那句话让女儿听见了。萱宝在学话期，好话坏话都一股脑学进来。
　　这可不是什么好话。幸亏自己有工作后很快就能送女儿去幼儿园，不用再让她托管在巷口听那些人嚼舌根了。
　　好在自己没去相亲，否则给女儿年幼心灵种下一颗“靠男人才有好吃的”的种子，那可会毒害她一辈子。
　　尹山晴摸了摸女儿的头：“对，我们好好读书好好工作，靠自己吃香的喝辣的！”

第 33 章
　　榴花接到素素电话时是在晚上, 素素带着哭腔：“榴花，我妈妈病情忽然恶化了！”
　　说到最后忍不住哭出来，明明是一天天在好转, 怎么会这样呢？
　　“你先别急。身边有陈姨和单鹿在吗？”榴花赶紧安慰她, “我马上到。”
　　“嗯。”素素吸了吸鼻子, “她们俩都在帮我解决问题。”
　　“要出去啊？”顾绍穿着睡衣出来，“爸爸开车送你。”
　　“是要出去, 素素妈妈在医院有突发情况。”榴花一边换衣服一边制止他, “我自己去就行, 这么晚了, 您别吵到妈妈。”
　　“我起来了。”白滢也出来了，“这么大晚上一定得你爸爸陪你去。”
　　榴花穿上鞋：“我叫司机送我去就行，你俩好好休息, 别把自己身体搞垮。”
　　女儿不让送，顾绍和白滢也就不坚持了, 白滢只好吩咐：“钱你多带点, 专业的事情由医生掂量, 你负责出钱就行。”
　　“早上我让保姆炖点燕窝零食给你们送医院，她妈妈现在能吃东西吗？”
　　“都不用。现在大家都没心情吃东西。”榴花摆摆手，“拜拜我走了。”早不走爸妈还能拉着自己叮咛半小时。
　　夜晚的医院并不宁静。
　　榴花到达病房时先听到是一声冰冷阴鸷的威胁声：“你们要是治不好她，我要所有人都陪葬！”
　　救命, 榴花打了个激灵。哪来的癫公？
　　走近一看才知道是熟悉的傅宇寰。
　　他怎么在这？
　　山鹿早凑过来，小声说：“这人有时候会来医院, 说是看望自己同事捎带着探望下叶阿姨，今晚也被他赶上了。”
　　榴花咋舌, 果然是社会经验丰富，他一切行为都看似是顺便过来, 礼节上无可挑剔。
　　即使知道他居心不良，在他没有彻底暴露之前，一向待人厚道的素素也没法出言赶走他。
　　榴花和陈姨这些同事也时常来探望过叶阿姨，一次都没碰到。那就一定是傅宇寰让手下留意过，刻意错开时间。
　　不过今晚却不是追究这个的时候，榴花扭头问素素：“现在什么情况？”
　　“说是本在恢复期，但不知道为什么在ICU感染了一种细菌，发起了高烧，现在在抢救呢。”
　　“细菌感染？”医院这么干净的环境，又有医护照顾，怎么忽然来的细菌感染？
　　“嗯，之前住院期间病人打过抗生素，所以现在细菌产生耐药性，不好杀死，所以才左右为难。”素素回答，“现在医生来找我签手术同意书。”
　　这同意书护士给她讲解了半天，全是各种后遗症，还有一句全部由患者自负。
　　她本来就担忧，结果看到这里面罗列各种有可能的不良后果，当即吓得大哭，连主心骨都没有了。
　　傅宇寰却不管那个，他一拳砸在了门框上，冷笑道：“不治好，我看你这医院也别想开下去了。”
　　榴花叹口气，好癫，
　　医生们和护士们也很无语，他们是医疗工作者，怎么可能不好好给病人看病？
　　不过晋江市的霸总们都喜欢说这句话威胁，他们统一认定为“脾气暴躁的潜在医闹家属”，会在后续多加关注，避免损伤更多办公用品。
　　榴花则扭头温柔安抚素素：“做手术有风险，不做手术那是肯定不行，你自己决定要不要签字。”
　　素素抽噎了两下，点头：“我签。”
　　那就好，榴花把笔递给她，又问旁边的护士：“家属等候区在哪里？我们去那等。”
　　医生助手松口气，拿走同意书：“我们马上准备手术。”
　　护士看了看发疯的傅宇寰，觉得还是这位女孩子明白事理，能省下他们不少口舌功夫，因此去找榴花沟通：“病人的病情目前是这样的……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　傅宇寰站在一边被冷落，看着榴花，眼里不断冒火，
　　他的手下察言观色，手悄悄摸到了腰间，
　　傅宇寰轻轻摇摇头，现在这个讨厌的女人能够安抚素素的情绪，就暂且留下她。
　　再者她本人也身份不低，背后还有霍家顾t家撑腰，听说她公司还跟城里不少达官显贵打交道，不到万不得已不想树对手。
　　榴花小声劝住了素素，又招呼众人去家属等候区。
　　傅宇寰也跟过去。
　　两方人马谁都不搭理谁，榴花只顾着小心宽慰素素，连半个眼神都吝啬分给他。
　　过了一会护士磕磕巴巴来提要求：“我们建议转到隔壁市一所医院，那家的外科是最好的。”
　　傅宇寰立刻站起来：“你怎么办得事？这可是全晋江市最好的医院！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　护士被他浑身的戾气吓得僵硬：“，是这样的，我们家的确是最好的综合类医院，但论起科室，还是那家……”
　　“需要转院？”榴花问素素，“怎么说？”
　　素素点点头：“好。”她虽然眼睛里还是噙着泪水，但也知道这时候镇定才是对的。
　　榴花二话不说就应了下来：“好。我们家属同意转院。”
　　护士松了口气：“那我们现在就安排救护车。”
　　“等等，”榴花忽然开口，“我记得有直升机医疗，是不是直升机直接过去比救护车要快？”
　　“有的。”护士点头，“不过直升机医疗要花个几十万，而且得从专业的医疗公司定制服务。”
　　所以他们一般都不会跟病人提及直升机医疗的事情。
　　“不就是直升机吗？”傅宇寰冷冷甩出，“你们医院感觉去安排。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“钱不是问题，要直升机转院我们有，再远点有私人飞机。”榴花甩出话，“我们都有。当务之急是病人最要紧。”
　　“好的，我们有联系方式，给你名片你来。”护士把名片递给了榴花，丝毫没有打点傅宇寰。
　　“你！”傅宇寰气得额头青筋直跳。
　　榴花安排好了流程，直升机飞到了医院接走了叶阿姨。
　　素素陪同，其他人坐飞机赶了过去。
　　临市的医院果然是业内专业级，很快就让叶阿姨脱离了生命危险。
　　不过账单也很长，护士提前出来发话：“ 去缴费吧，不过家属有点心理准备，需要的金额很多。”
　　傅宇寰终于找到了用武之地：“我去。”
　　“我来。”榴花一把就抢过了缴费单，把黑卡塞到素素手里，“走，咱去刷！”
　　等付完钱再休息一会，叶阿姨终于脱离了危险。
　　榴花索性叫素素暂时休假，好好陪伴照料她妈妈。
　　素素点点头：“好。”她看了看窗外：“你放心去吧，我知道深浅。”
　　窗外是在踱步的傅宇寰，他不是家属进不了病房区，只能在窗外踱步。
　　榴花放定了心思，把黑卡留给她：“你拿去刷，医药费不用担心。”
　　看傅宇寰的表现显然已经对素素上了心，可现在素素的医药费有榴花托底，那素素就不可能像原著里一样为钱委身于傅宇寰。
　　或许素素还会产生好感，但没有走投无路的逼迫，素素就不会被迫和傅宇寰发生亲密关系。很多事情就还有转圜的余地。
　　榴花放心离开，回到了晋江市。
　　这时候发生了一件大事：“要拆迁了！”
　　拆迁办入驻，已经开始有相关部门的人加加上门动员了，村口贴着大横幅。
　　各种包租婆和房东们坐在路口议论这件事，语气里有遮掩不住的激动。
　　榴花回到店里，快餐店的员工们纷纷围上来：“老板，怎么办？”
　　“继续工作，如果我们被圈定在拆迁范围里，我会找一个新的办公场所。”榴花想了想，“对了，如果你们谁住的公司宿舍被拆了，到时候公司也会出面帮你们找新房子。”
　　她三言两语就把员工们浮躁的心情说冷静了，是啊，拆迁跟他们饭馆有什么关系？
　　反正他们又不是本地住户。
　　大家回去踏踏实实工作。
　　不过还是有几人是有好处的，前段日子老板忽然在这附近大肆购买员工宿舍，有那么一两个员工也跟着老板买了房子。
　　当时还有人说风凉话呢：“买什么房子，这里是个城中村，配套设施又不好，破死了。”
　　他们买的都是当地村委建的联合产权房子，一套也就几十万。产证都不好办。
　　那几个买了的也不恼火：“跟着老板买嘛。再说这几个月发了不少奖金，钱放放就毛了，不如买个小房子，以后也把老婆孩子从老家接过来。”
　　那刻薄的就撇撇嘴，觉得他是有钱烧包。
　　没想到才过了几个月，房子居然要拆迁了！
　　而且因为有村委的背书，这些房子也是同样比例视同一般住房获得拆迁补贴。
　　听说拆迁会给他赔付一套同面积的房，还会多一点现金，以后他就是堂堂正正在晋江市有房的人了！
　　有房有工作，这跟晋江市市民有什么区别？
　　原本大家都一样打工，但以后人家就是本地人了！
　　榴花不知道员工的弯弯绕，她在算自己的账：
　　她当时还跟父母借钱买了房，现在赔偿政策下来有些房产是原地新建住宅商铺赔付，有些是赔钱。
　　榴花选择了拿钱走人。
　　高铁站建成后并不是所有商铺都会火爆，万一在高铁站背后或者交通不便的地方呢？
　　你又不能指定楼层。
　　就像榴花穿越前那个城市，高铁站旁边的商场大楼里，三层以上生意明显就不怎么好。
　　反而不如在火爆商圈。
　　因此她就榴火快餐店一家选择了商铺赔付。到时候就算被分到偏僻些的商铺，有榴火快餐店的名气，也不怕巷子深。
　　这些赔付粗略估计，榴花一共能拿2.5个亿。
　　投入了1.5亿买房子，最后赚到了2.5亿，净赚了一个亿！

第 34 章
　　赚了一个亿, 榴花收到钱的时候就开始盘算着这钱怎么花。
　　要建造新的中央厨房，还要在别的城市商业综合体扩建古风酒楼，快餐店也需要大肆扩张。
　　再就是给家里买礼物。
　　顾绍和白滢自打认回女儿之后就无微不至照顾她, 她却早出晚归没有太多时间回报二老, 不如送点礼物表达自己的孝心。
　　这天白滢和顾绍回家就收到了惊喜。
　　女儿笑眯眯举着两个礼盒：“爸爸妈妈, 拆礼物。”
　　打开外包装，顾绍就呆住了, 这不是百达翡丽的盒子吗？
　　老两口对视一眼, 随后打开盒子,
　　果然是两块百达翡丽的手表。
　　“这是你送我俩的啊？”顾绍磕磕巴巴连话都不会说了。
　　名表他不稀罕, 他自己就有，可这女儿送的不一样啊！
　　他拿着表翻来覆去研究，像是这辈子都没见过一样。
　　“瞧你那出息。”白滢笑着嗔怪丈夫, 随后把表戴上，“帮我戴下, 我要拍照发朋友圈。”
　　她手腕上还带着运动手表和金镯子呢, 榴花想去解开, 却被白滢绕开了：“我都带着。”
　　“那多土啊？”榴花有点不好意思，她这些天品味渐渐被白滢同化，也意识到自己送的大金镯子有点土了。
　　“哪里土了？”白滢不愿意，调整了一下首饰, 视若珍宝，"自己女儿送的就是最好的！”
　　拍完照榴花顺手掏出了两个红包：“爸, 妈，这是我的家用。”
　　白滢把钱塞了回去：“交什么家用？”
　　“我们家才不用那玩意儿呢, 爸爸妈妈养你，是因为真的爱你, 不是因为想要投资品。”
　　“你花爸妈的钱，爸爸妈妈只有高兴。”顾绍跟着开口，“爸妈赚钱不就是为你花的嘛？”
　　一家人在一起其乐融融，没想到顾耀祖回来了。
　　他平日里早出晚归，今天回来早了。
　　“爸爸，妈妈，你们在啊？”顾耀祖舔着笑脸凑了过来。
　　他以前跟顾绍夫妻要钱都是毫不犹豫理直气壮，就跟自己才是亲儿子一样。
　　可自打榴花回来，他这些日子倒学乖了，
　　每次回家也知道三五不时带点水果小礼物给二老。
　　今天就拿着水果呢：“这是我朋友家的枇杷果，您前几天不是感冒吗？吃这个正好。”
　　顾绍瞥了一眼塑料袋简易包装的枇杷果，打开一看已经发黑，散发出腐熟果子的气味。
　　他没说什么：“好，叫厨房去炖点枇杷水。”
　　厨娘收到枇杷只犯嘀咕：“这还得去外面再买点枇杷呢。”否则这烂枇杷煮的汤要是吃坏了家里人肚子怎么办？
　　一家人坐下吃饭。
　　顾耀祖没注意父母手腕上戴着的手表，
　　满腹心思都在盘算怎么开口要钱。
　　趁着菜端上来他说出自己的想法：“爸，妈，我最近和朋友看了个KTV的合作，那里啊特别好，地点位于黄金区……”
　　滔滔不绝说起了自己的生意经。
　　顾绍等他说完后才开口：“能踏踏实实做点实事是好t事。”
　　照他说啊，顾耀祖这孩子就是太飘了，每天谈论的不是炒币就是区域经济，看不起实体，满嘴的金融词汇。
　　他又不是金融专业人士，这样拿着钱去搞金融投资，那不是送钱呢吗？
　　“你现在能意识到实体的好，踏实干也不晚。”顾绍语重心长。
　　顾耀祖急了，讪笑道：“爸爸妈妈，我那个吧，投资，手头有点不够……想要家里支援点。”
　　白滢微微蹙眉，他成年后家里就给了一笔做生意的启动金，再加上每月的信托金，算下来开个KTV绰绰有余。何况今年已经给了他两笔50万左右的资金了。
　　不过顾耀祖是顾家亲戚，所以她按兵不动，看看丈夫怎么说。
　　顾绍果然不为所动：“这钱不能给你。”
　　他板着脸：“耀祖啊，家里已经给了你两笔钱了，你看看你妹妹，自己做生意，一切都靠自己，只有万不得已才跟家里开口……”
　　顾耀祖一听他说榴花就头疼。有什么强的啊？听说都是靠男人。
　　他敷衍笑笑：“那爸妈，我出去跟朋友借钱。”说罢就起身离开。
　　打发走了顾耀祖餐桌上很安静。
　　白滢没说话，喝了一口茶。
　　榴花跟自己妈妈保持一致，只低头吃菜。
　　顾绍咳嗽一声，尴尬搓搓手：“那个……”
　　“我想着把这孩子打发回去，毕竟当初领养时就是大哥硬塞进咱们家的，咱本来就是存着帮亲戚养孩子的心思，现在女儿又找回来了就更不能要这孩子了。”顾绍发话。
　　“行。”白滢点头，“就按照你说得办。不过……”
　　她端起茶杯喝口茶：“毕竟跟咱们也这么多年了，让人家骨肉为了我们分离，不如给他送个二百万红包，也算是补偿人家母子分离。”
　　顾绍一听就不乐意了：“什么是骨肉为我们分离？还不是他们家硬塞过来的！当时我们还往他家送了几回呢。”
　　那家刚生下顾耀祖时当然是百般疼爱，可后来生了六个儿子，待老大就也一般，顾耀祖小小年纪就学会了给家里跑腿，一双鞋穿到鞋帮子都掉了还不扔。
　　当初那家人强把儿子送了来，白滢不想要还特意送回过。
　　但那家人都是前脚接收，后脚就又往顾家门口一扔。
　　顾耀祖到了顾家全家都把他当小少爷，吃得是山珍海味，衣服洗得干干净净，玩具更是不限量，因此他自己也一点不想家。
　　顾绍说起这件事就叹气：“作孽啊，爸和大哥做主做的这件事，现在倒让我们觉得自己有负罪感。”
　　要是顾耀祖感恩知道分寸，他多扶助一个侄子也没什么不可，可是这孩子三天两头在外面鬼混，又打着顾家旗号在外面招摇撞骗，屡教不改。
　　顾绍就想尽快切割关系，不然顾耀祖在外面染上赌瘾怎么办？万一顾耀祖跟人串通绑架妹妹怎么办？
　　别怪他想得多，实在是生意人见多了世间丑陋，防人之心难免多一点。
　　“过两天不是家里聚餐吗？正好把这件事当众提提。”顾绍下定决心。
　　过两天家族聚餐，顾绍也要正式召集亲戚朋友们办认亲宴，正好宣布这件事。
　　他决定了，到时候就风风光光把女儿认回来。
　　两口子一想到要办宴席立刻就想给女儿买衣服：“到时候要见亲戚，要穿得隆重些。”
　　女儿什么都好，就是太忙了。一天到晚忙工作忙事业，做家长的虽然很自豪，但也希望她多点生活享受，
　　“给你买些漂亮衣服，现在换季了。”
　　“再买点珠宝。”顾绍另有想法，“女孩子身上带些名贵珠宝，臭小子们往前凑时就要掂量掂量。”
　　等从商场里出来全家人大包小包，榴花已经习惯了家人这样的作风。
　　白滢还特意吩咐女儿今天要见到的人：顾家老爷子奶奶、顾家大伯一家五口。
　　“你爷爷奶奶年纪大了，说话有点不中听，你要是不愿意听就敷衍两句。”
　　榴花看着妈妈的眼神，终于明白为什么她认亲回来这么久才见到爷爷奶奶。
　　顾家算是传统保守的生意人家，生儿子壮大家族是刻在他们骨子里的组训。
　　顾家大伯生了三个儿子。因此大伯母看见白滢就底气十足。
　　公婆本就想要儿子找个有钱的，白滢虽然出自书香门第，却仍旧不是他们想要的有钱儿媳妇，因此很不喜欢这个儿媳妇。
　　再加上白滢生了个女儿，后来女儿丢了后没有接着生儿子而是一直找寻女儿。
　　这样让他们更加不待见白滢。
　　白滢叹口气：“当时我差点跟你爸爸离婚，后来他去跟家里下了通牒说再掺和我家的日子就跟家里决裂，保证绝不让他们影响到我的生活，这才和好。”
　　榴花了然。
　　等见了顾家人榴花顿时觉得大开眼界：
　　顾家老爷子精神矍铄，精瘦，眼神里尽是精明。
　　顾家奶奶则穿着一袭真丝丝绒旗袍，脖子间戴着硕大的翡翠珠串，一扬手三四个大宝石戒指熠熠生辉，活脱脱富太太作风。
　　她看见榴花，点点头，似乎这不是好容易才找回的孩子，是每天都能见到的孙女。
　　榴花也微微颔首：“爷爷奶奶好。”
　　顾绍上前说一句：“孩子好容易找回来了！”
　　他到如今提起当时找女儿的艰辛语气中还带有按捺不住的激动。
　　“知道了。”顾老太太微微颔首，立刻就有女佣送上一叠红包：“这是你不在的十几年应该拿的压岁钱。”
　　顾老爷子吩咐：“回头让信托的人看看，把十几年的信托也给你补上。”
　　榴花捏着一叠红包哭笑不得，这两位老人吧，真是半点人情味没有，但论起公平倒也算公平。至少该给的钱不少。
　　“收下吧。”顾绍给她使了个眼色。
　　白滢没说话，丢失了的孩子许久不见，上来就算钱，也算是世间罕有。
　　榴花觑了觑妈妈脸色，就知道白滢不高兴。
　　想想也能猜到，妈妈出身书香门第，人又纯真善良，将感情看得重过一切，跟顾家处处铜臭味的做派当然格格不入。
　　榴花就笑眯眯扶了扶白滢胳膊，白滢知道女儿心疼自己，也抬起头冲她笑笑。这才觉得心里舒坦了不少：横竖这些人对榴花冷淡损失的是他们，又不是自家女儿。
　　顾家大伯面相很凶，古铜色脸庞，说起话来大包大揽：“好啊，这回来就是好。”
　　又掏了一份红包递过来：“收着吧，见面礼。”
　　顾家伯母有点微胖，脸上有点皱纹，站在他身边倒像丈夫姐姐：“白滢啊，你这回可是省事，女儿一回来就能嫁人了。”
　　妯娌阴阳怪气惯了的，白滢开口：“我家宝贝贴心，不着急嫁人。”
　　大伯母皮笑肉不笑：“女儿迟早要出嫁，你留不住的，只有儿子才是自家人。”
　　榴花可不能让她这么挤兑妈妈：“大伯母说的可不对，都说娶了媳妇忘了娘，谁敢保证儿子就是自家人了？”
　　大伯母闻言脸色顿时变得红一阵白一阵，不说话了。
　　榴花纳闷:就这战斗力？
　　等落座后白滢小声告诉她：“你大表哥结婚后就常住岳母家不回来。”
　　原来歪打正着戳中了大伯母的软肋。
　　顾绍今天是人逢喜事精神爽，吃了几口就自卖自夸：“今天的饭你们吃着觉出什么不同了吗？”
　　没等大家回答就立刻夸耀上了：“今天有几个菜是榴花开的饭馆里打包过来的。”他迫不及待跟亲戚夸耀女儿的厉害。
　　“吃着不错，女孩子多学点厨艺，也安稳。”顾家奶奶漫不经心发话。
　　“不是她亲手做的，是她开的饭馆里的。”顾绍得意洋洋，“我们找到榴花的时候她自己开了餐饮，好几家连锁店，还有古风酒楼！还承接宴席，真是有出息！”
　　这下全家人都停下了筷子：“自己开的？”
　　“是啊！”白滢介绍女儿也是毫不犹豫，“她被霍家收留，长大后在他家打工，凭借自己积攒的积蓄起步，一点点把生意做大做强了。”
　　顾老爷子听完全过程后，难得的回复了一句：“是不错。”他一贯很少夸奖晚辈，因此顾绍倍感自豪。
　　大伯母就不乐意了：再怎么厉害也就是个女孩子，有什么可夸的？他家可是有三个儿子呢！不过她不敢违逆老爷子，只是暗暗心里嘀咕。
　　大伯父也心里盘算：当初分家时两兄弟平分，现在顾家老爷子手里还捏着一些价值不菲的产业，大约占顾家总资产的50%，这钱按道理都是给他儿子的，他可要看紧了，不能让个丫头片t子夺走儿子的东西。
　　因此他夹了一筷子菜岔开话题：“今天毛蟹滋味不错，赶紧趁热尝尝！”
　　“她全靠自己啊！！”顾绍可不管那个，急着夸耀自己女儿，越说脸上越亮堂，“要说她就是随了她妈妈聪明！”
　　榴花笑笑，爸爸这是听见了大伯母挤兑白滢，护短维护呢。
　　果然大伯母脸色难看起来，他家三个儿子，读书不成做生意不成，脑子笨，的确让人操心。
　　顾绍说了几句又激动起来：“我女儿，上次看她时才三岁，寻回来已经这么大了，我一想到这么多年都看不到她，心里那个难过……”
　　说着就又闷了一杯酒。
　　不过他很快就恢复过来：“孩子现在回来，我高兴，来，大伙儿替我家女儿举杯！”
　　喝完酒后他又宣布：“下周我要开席，请全家族的亲戚朋友都来一趟，庆祝女儿回家！”
　　大伯父没搭腔，只是喝了一口酒：“二弟啊，你不能厚此薄彼。”
　　“怎么厚此薄彼了？”顾绍都带些微醺的酒意。
　　“听说耀祖要做生意……”大伯父开口，“你没给他钱？”
　　坐在下首的顾耀祖暗暗高兴，他拿不到钱，当然就去跟爷爷大伯告状，自然有人帮他匡扶正义。
　　说起这个顾绍可就不醉了，他立刻直起身子：“大哥，既然说到这一出了，我正好有事要宣布。”
　　“嗯？什么事？”全家人目光看过来。
　　顾绍清了清嗓子：“耀祖这孩子当初放在我们家寄养，如今我女儿回来，不如让人家骨肉团圆……”
　　这话一出，全家人震惊。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　当然最惊讶的当属顾耀祖，他没想到顾家二房居然就这么抛弃自己不要了？
　　“我不许！”顾家大伯立刻打断，“老二，你是疯了吧！”
　　“怎么疯了？”顾绍纳闷，“当初原本是你和他父母硬把孩子抱到我家的，当时的借口是担心我们膝下空虚，现在我们孩子回来了，再占着人家孩子怎么回事？”
　　“这孩子是你不要就不要的吗？”顾家大伯呵斥。
　　“我给他准备了一笔钱，也是抚慰他父母。”顾绍摇摇头，“再说了我们从未拦着他出入，他在家里一向来去自如，我们甚至连不该尽的抚养义务都尽了，仁至义尽。”
　　就在这时顾家老爷子开口：“都住口。”
　　他开口：“二房没有男丁，你想绝后吗？”
　　“爸！您在说什么？”顾绍气得顶撞长辈，“我有女儿怎么就算绝后了？！”
　　“你想气死我吗?”顾老爷子狠狠把调羹摔到了碗里，“这件事以后谁也不许再提！”
　　一场晚宴不欢而散。
　　顾绍才不管长辈们怎么想呢，他当天就叫仆人把顾绍的东西搬出了自己家，本来还想给钱，这么一闹连钱都不给了。
　　顾绍这下真是欲哭无泪，怎么参加了一回家宴，他连家都没有了？
　　*
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　不管顾家如何闹腾，榴花参加完家宴后专心做自己生意。
　　顾家爷爷奶奶对她态度一般，她也不打算放在心上，这一辈子已经有了上好的父母，其余都不重要。
　　尹山晴看中了中央厨房，榴花拍板同意后公司就租下了这块中央厨房。
　　这当中还有个小插曲，对方中间反悔想要更高价格，最后被尹山晴说服，同意按照原价售出。
　　在后续中央厨房紧锣密鼓装修工作中，尹山晴更是几乎住在工地，每个细节都会监工。
　　她是外行，就特意四处问人、上网查资料，等装修到后期，对于水路改造、电网规划这些问题，都已经算是资深人士了。
　　因此榴花对尹山晴的工作能力很是满意，连着给她涨了两次薪水。
　　“不许推辞，你以后能给女儿找个好点的日托。”
　　尹山晴垂下头：“其实她有爸爸。”
　　“孩子居然有爸爸？”榴花一惊。
　　她一直以为尹山晴一个人又当爹又当妈是因为孩子爸爸去世了。
　　尹山晴苦笑：“我们离婚了。”
　　“离婚？”榴花倒没多诧异，安慰她，“现在社会离婚是寻常事，大家过不下去就离婚很正常，只要他按时给赡养费就行。”
　　“没有赡养费……”尹山晴垂头，“我走的时候没告诉他我怀孕了。”
　　“那……你需要找他追讨抚养费吗？”榴花努力避开隐私部分，“我可以帮你介绍律师。”
　　“不用了，萱宝爸爸很有权势，我担心一旦让他知道孩子的存在，他会连孩子都从我手里夺走。”尹山晴回答。
　　榴花愕然。
　　她没想到自己的下属背后居然还有这样的故事。
　　尹山晴便叹口气，讲述自己的故事：
　　尹山晴父母双亡，自己被奶奶抚养长大，高中毕业后勤工俭学打工攒钱，想要攒够钱再去读大学。
　　为了攒学费，在便利店打工过程中无意偶遇集团老总季仞。
　　季仞比她大两岁，早早执掌了公司权利，因而个性强硬，在集团内说一不二。
　　第一次相遇后没多久季仞就把她调到了公司总部，
　　众人哗然，有各种流言说她是总裁小蜜。
　　尹山晴在万众瞩目下举步维艰，
　　好在她很上进，学习了各种工作技能，丝毫不比那些学历高的人差，这才把那些争议声平息了下去。
　　可没多久季仞又找借口每次约她吃饭。
　　每次吃饭时都会提供精心烹饪好的饭菜，有机食材荤素搭配，还有各种补品。
　　惹得集团内部议论纷纷。
　　好容易维护好的同事关系也毁于一旦。
　　在尹山晴左右为难之际季仞一直陪伴她左右。
　　逗她高兴，陪她工作，
　　没多久还向尹山晴求婚。
　　年少有为，多金帅气，全集团适婚女孩心中的钻石王老五，就这么跟她一个便利店临时工求婚。
　　年轻的尹山晴被冲昏了头脑，同意结婚。
　　新婚当天她就被季仞带到了一个病房。
　　季仞言辞恳切：对方叫月如，是他生意伙伴女儿，两家深度绑定，他需要救女孩子的命才能维护集团运转。
　　而女孩子是稀有血型，他们有钱都买不到，正好尹山晴跟她血型匹配。
　　尹山晴听闻后立刻就答应了，她本性善良，就算对方是陌生人她也会帮忙。
　　何况还能帮助自己丈夫的生意呢？
　　季仞松了口气。
　　于是尹山晴在婚姻存续期间每三个月都要去献血一次。
　　季仞的确很宠她：给她金钱，叫厨房给她做各种补汤、平日里谢绝以不必要的应酬一心陪伴她，身边再无第二个女性。
　　他吩咐厨房每天都给她炖补汤，并且不管回家多晚，都要亲眼盯着她喝下那碗补汤。
　　直到有次尹山晴落了东西在月如病房，她折返回去拿。
　　在病房门口看到了丈夫握着那个女人的手，坐在病床前，深情脉脉跟她诉说着两人的恩爱往事。
　　至此尹山晴才知道原来月如跟丈夫青梅竹马，并且存在恋人关系。
　　她心里多了芥蒂，私下里去查访这件事。
　　最终才查出来原因。
　　尹山晴是稀少血型，
　　他的女友常年生病，时不时需要输血。 （别问什么病，问就是狗血小说的特有设定。）
　　季仞为了自己心爱的女生献血就接近了尹山晴。
　　那自己算什么呢？
　　尹山晴极其伤心。
　　就在这时候她查出来自己怀孕了。
　　季仞知道后非但不高兴，反而在直到她怀孕后强烈要求她打胎，@无限好文，尽在晋江文学城
　　尹山晴猜测为的是担心怀孕会导致母体营养不够影响血液质量。
　　尹山晴性格独立自强，选择了带球跑，躲在了鱼龙混杂的贫民区。
　　她生下了女儿，独自抚养她长大，婚前的积蓄都已经被她花光，又不想跟季仞求助，所以才会生活得困苦潦倒，直到被榴花遇见。
　　带球跑、豪门丈夫，这难道又是一本狗血小说？
　　榴花心里升起了不祥的预感。
　　她小心询问系统。
　　系统答复了。
　　果然没猜测：这本小说叫做
　　《总裁，你的小爱妻带球跑了》。
　　原著里季仞为了稀有血型接近了尹山晴，却不可救药爱上了上进聪明的她，
　　在尹山晴离开后他从那一刻的心痛中意识到了自己的真心。
　　然而他不敢面对这一切。
　　所以不去寻找尹山晴。
　　在尹山晴失踪的这几年里，他的性情变得更加暴戾，更加冷漠，把全部的精力都投入到了工作中。
　　只有他自己知道，每晚他都无法入睡，只有靠着安眠药才能勉强入睡。
　　【“小晴，或许这就是命运对我的惩罚吧。”季仞吞下了一颗安眠药，看着窗外陷入黑夜的晋江市，唇角流露过一抹苦涩的笑。】
　　“这么狠的惩罚？”榴花看完这段后大开眼t界，“没有加班惩罚我秃头来得更狠。”

第 35 章
　　中央厨房建好了, 尹山晴也顺理成章开始进行公司的业务。
　　存量的派对承办业务还有很多，尹山晴面对的第一个任务就是——一家小女孩的18岁成人礼。
　　“这家人的要求是宇宙主题，希望酷一点。”榴花看了看客户要求单, “那你设计的话可以增加宇宙、星空元素, 食物的话, 可以做行星棒棒糖、火星熔岩巧克力之类，侍者全部宇航员打扮。”
　　她大概说了个思路：\"具体发挥还要靠你。"
　　“我？”尹山晴搓搓手, “顾总, 全部我来接手？”
　　“是啊, 你说了算。”榴花点点头, “之前你做的不错，我相信你的能力。”
　　之前的工作不管是选址还是装修都是尹山晴自己独立完成的，可见她工作能力出色, 榴花就放心把剩下的工作交给她。
　　“可那些都不需要什么经验，这个需要经验。”尹山晴犹豫, “万一我搞砸了怎么办？”
　　“不会搞砸的, 有什么不能决定的你找我就行。我会给你兜底的。”榴花开口。
　　尹山晴没让榴花失望, 等到成人礼这天。
　　宾客们进门就先看到做成飞船形状的入口，可以选择在飞船上合影，并且在飞船乘务名单上留下自己的签名。
　　等走进庭院，做成各大行星的气球到处摇曳, 穿着宇航员衣服的侍者端着调制成星空颜色的果汁四处穿梭。
　　游戏区有专门的土星环滑梯，还有可投币的天文望远镜, 赢了游戏的人可以使用。
　　不管是大人还是小孩都能在这场宴会上得到满足。
　　这场精彩纷呈的成人礼一跃成为了当天的新闻头条，晋江市有名有姓的人家纷纷打电话找到撒币策划公司, 希望自己也能办这么一场成人礼。
　　光是这一单，尹山晴就为公司赚了50万利润！
　　榴花于是放心把剩下的单子都交给 了她, 尹山晴也没有因此骄傲自大，反而每次都会将自己的策划案拿来跟榴花讨论，获得认可后才会继续承办。
　　榴花给她的工资也随之水涨船高，一开始拿几千，后来是上万，现在尹山晴的工资已经能拿到了月薪两万。
　　她还要推辞，却被榴花制止：“多劳者多得，这是你应得的。再说你也应该为女儿考虑了。”
　　尹山晴算了算自己的收入，除了月薪两万的工资，她还有每单1万的奖金，算下来，一年能到手四五十万。
　　足够给女儿上幼儿园、请保姆，原本每天担忧钱不够花，现在一下就解决了问题。
　　下班后她去接女儿，路上遇到一个房产中介递过来一张单子：“这位女士，看看我们的房子。”
　　要是往常尹山晴肯定摆手拒绝，可是这次她接过了宣传单。
　　上面的房子很偏，在城市郊野，所以价格不贵，一个70平米的两室一厅只要300万。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　300万的话……
　　“您别看这里偏，很快就要通地铁了。”
　　“首付只要三成，只要90万首付就够了。”
　　中介热情招呼。
　　尹山晴加了他的微信，90万首付，她只要努力攒两年的钱就能付得起了。
　　到时候再也不用过搬来搬去的生活，也能跟女儿在这个城市有个家了。
　　尹山晴鼓起勇气拨通了榴花的电话：“顾总，我想跟您借钱。”
　　有了这些钱她就能付完首付，再买自己的房产。
　　榴花听完后毫不犹豫就给她借了钱，尹山晴能干又勤快，给公司创造的价值足够她支付这么多金钱。
　　而且她提出一个建议：决定开拓派对承办公司的业务。
　　“以前我们是做会议间隙的茶歇，后来又开始全品类派对承办，现在我们的范围又扩大了。”
　　“自助餐、围餐都可以做，婚礼、鸡尾酒会、法式晚宴都可以做。”
　　鉴于以前撒币公司的良好信誉，很快就接到了新订单——一家首饰品牌的发布会。
　　对方要求很高：“我们是一家法国背景企业，首饰文化是格调和奢华，这次要发布的是夏季款。”
　　尹山晴和榴花对视一眼。
　　她们都已经想好了怎么做这笔单子。
　　果然这单业务做得非常成功：
　　整座品牌发布会在一座大厅里举行，这座大厅里的装修风格采用了凡尔赛宫中镜厅的设计风格，到处都是镜子。
　　就在这样的氛围里新品发布会召开。
　　头顶是金色、蓝色和粉橘色的各色装饰，洛可可和巴洛克风格交相辉映，让人一度以为自己真的穿越到了法国。
　　富有法国特色的翻转苹果派、拿破仑千层酥、蝴蝶酥等各色点心被摆了上来，宾客们顿觉大开眼界。
　　而到了正餐环节，则严格按照法国传统菜单上了13道菜，让宾客们仿佛置身于法国宫廷。
　　这场发布会顺利举行，业界从此记住了撒币公司——这家公司不仅茶歇做得好，连整个餐饮全环节都能包办。
　　公司业务就此大增，榴花没有白看错尹山晴，她出色的工作能力得到了展露。
　　就在这时发生了一件意外：在公司举办的一场私人相亲宴上尹山晴遇到了前夫。
　　原著里是这么写的【季仞在自己的相亲宴上见到了久违的尹山晴。她穿着保洁服，头发干枯干燥，脸上，手指关节变形粗大。
　　原来是自己的前妻？
　　季仞还沉浸在悲伤的情绪里不能自拔，却没想到家人出声了。
　　“不识抬举。”季仞的家人已经先他一步认出了尹山晴，嘲讽尹山晴，“山猪吃不得细糠。”
　　尹山晴的离婚让季家颜面大失，因此他们免不了心里有气。】
　　而在现实里，季仞一时不敢相认：自己的前妻穿着白色的工作服，举手投足自信十足，她正调度现场：“鲜花的负责人呢？窗户北边一簇白鸢尾有些蔫了，赶紧换掉。”
　　“是你？”季仞终于认出了出来。
　　榴花也发觉不对，这位客人盯着自己同事干什么？
　　尹山晴这时候已经认出了季仞，她小声告诉榴花：“没事，是我前夫。”
　　前夫？
　　榴花还没反应过来，季仞的父亲已经出口了：“没事，是个低贱的工作人员。”
　　“低贱？”榴花当然要站出来维护自己同事，" 你好好说话，否则我们告你诽谤。"
　　旁边的季仞还是垂着头，半点维护的意思都没有，榴花一下火了：“她低贱，那你算什么？”
　　“她自食其力，靠自己的双手努力工作，算哪门子低贱？倒是你，不过是家里有钱，自己有在这基础上开拓出什么事业吗？还不是靠联姻挽救家族企业？这跟鸭有什么区别？低贱的是你自己吧？！”
　　“你！!?”季仞抬起头来，没想到自己被遭到这样的谩骂。
　　"那又怎么样？我们合同签订的是派对承办，现在派对已经办了，你还要反悔？相信我们的律师肯定很乐意接这个单子。"榴花才不怕他呢。
　　明明是你做错了事，却来骂我们尹山晴？谁年轻的时候没爱过个把人渣呢？
　　尹山晴感动之余生出了勇气，她抹了抹眼泪：“我跟季总的确结过婚，不过跟我工作的内容无关，希望大家不要影响工作。”
　　季仞惊讶得看着眼前这个女孩子。
　　她很勇敢，眼神里流露出来的是不可摧毁的自信。
　　这与记忆里那个唯唯诺诺的女孩截然不同。她似乎是变了。
　　“妈妈！”是萱宝。
　　她抱住了尹山晴的大腿，胆怯看向了这些人：“坏人！”
　　她明明看到了这些人欺负自己的妈妈。
　　季仞看着那孩子，不敢置信。
　　她有孩子了？
　　他们才离婚几年，这孩子看着已经这么大了 。
　　难道她刚离婚就找了新欢？
　　原来自己的感情在她眼里没有那么重要？
　　酸涩、吃醋、嫉妒、失落，种种感情在他心里交织。
　　可旁边的季夫人也惊呆了：大眼睛、双眼皮，搭配着那对耳朵，简直跟季仞姐姐小时候一模一样。
　　这，就是自己家孙女吧？
　　看年纪应该是离婚那年怀上的？
　　她前后一估算，脸上已经呈现出了笑意：“乖宝宝，来，奶奶抱抱。”
　　萱宝犹豫看着这个老奶奶，绘本里教导过说害好孩子要尊老爱幼，可是这些人刚才还骂过自己妈妈。
　　不过这位老夫人没骂自己妈妈。她犹豫了起来。
　　这回连季仞都看出来了：那眉头蹙起来为难的神情跟他简直一模一样。
　　季老夫人原本还犹豫的神情到现在彻底变成了欢喜：“乖宝啊！”
　　儿子单身到30了还没结婚，她都快要愁死了，
　　没想到从天而降一个大孙女t！
　　又乖又聪明，瞧那大眼睛，瞪起来的样子真可爱！
　　顾不上等孩子答应，她已经先笑着伸手去抱孩子了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　却被尹山晴打断：“萱宝，我们走。”
　　她不想跟这家人纠葛，也不想让他们带走自己的萱宝。
　　尹山晴说不出自己是什么想法，抱着女儿匆匆离开了现场。
　　榴花可不善罢甘休，她冲季老先生点点头：“准备收律师函吧。”，这些人这么欺负人，当然要受到惩罚。
　　随后榴花又拨通了尹山晴的电话："你有没有想过跟季仞打抚养权官司呢？"
　　榴花立刻提出了自己的观点：“孩子是他的继承人，理所当然享受他的全部财产。”
　　尹山晴摇摇头：“我愿意放弃这些资产，只要能获得母女俩相依为命，清静过日子。”
　　榴花无语：“你知道你放弃的是多少吗？季仞家财产多达20个亿！”虽然在富豪林立的晋江市这20个亿就算是普通中产吧，但对普通人而言仍旧遥不可及。
　　“萱宝从确立了继承权那个月开始就能获得家族信托，算下来每年有几百万的收入，到时候城里贵族双语幼儿园不是随便挑？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“等萱宝成年后又能获得一笔资产，她选择职业时就可以靠自己喜好而不是为了钱。这会影响她的人生！”
　　“更不用说万一季仞嘎了萱宝就能继承20个亿！她的人生会走得更顺畅！”
　　尹山晴神色发生了松动，显然榴花的话给了她不小的震撼。
　　“可打抚养权官司的话……”她犹豫了，“我赢不了季仞。”
　　“你以前的确很难赢，法官判决时会考虑家长的抚养能力，显然季仞经济条件胜过你。”榴花思忖。当时尹山晴四处打零工，收入微薄，工作又没有保障。连自己都顾不上。
　　“可是现在你有正当职业。稳定并且收入不菲。而且很快就能有自己的房子。”榴花说出新的论点，“不然我们去咨询律师，问过他们的意见再看。”

第 36 章
　　尹山晴在榴花的鼓励下顺利提起了诉讼。
　　季家老夫人收到消息的时候人都惊了, 不过很快就转为庆幸：“能早点把孩子要回来也行。”
　　那天见过面之后她就对萱宝魂牵梦萦，恨不得将她领到自己家养着。
　　不过是个把孩子抚养费，季家还是付得起的, 到时候通过法律手段把孩子顺顺当当接到自己家。也好过跟着她那个出身平民的妈。
　　季家上下很是不屑：“一介平民能有什么本事？居然敢跟我们家打官司？”季家养着专业的律师团队帮他们应付各种需要法律的情形, 因此他们不大畏惧打官司。
　　“没想到那个女人居然隐瞒了自己怀孕的事情, 是不是就计划着今天呢？”
　　“说不定是离婚后发现怀孕了，想借着孩子撷取我们家的财产呢。”
　　一时众说纷纭, 还是季仞出面反驳：“够了！不许再讨论这件事！”
　　季仞是下一任季家家主, 他的话还是有点威力的, 因此季家上下这才悻悻然住嘴。
　　季仞拿着律师函, 心情很复杂：当初尹山晴忽然提出了离婚随后失去音讯。
　　当时他以为是尹山晴察觉到了真相，所以心里有些心虚，不敢去找她追问真相。
　　可如今她忽然出现, 身边多了个小姑娘：告诉他那是两人的女儿，甚至还提起了诉讼要求付抚养费。
　　她真的是为了钱吗？
　　季仞看着窗外的雨雾, 一时出了神。
　　尹山晴可没心思伤春悲秋, 她委托律师帮忙打官司就没有再多精力纠结这件事。
　　撒币公司派对承办在持续发展。
　　原有公司的名气在那里, 又加上上次顺利承办了法式品牌的发布会，撒币公司的宴席承办业务很快就在市里高门中家喻户晓。
　　晋江市的高门甚多，达官显贵们平日里就有大量宴席要办：慈善晚宴、社交舞会、订婚宴、生日派对、主题派对。
　　几乎整年这些富豪们都沉浸在派对中。
　　而撒币公司策划的派对当之无愧是其中最好最精致最有新意的。她们可以在无人的体育场馆凭空搭建出舞台，可以在动物园内搭建好夜游服务, 还能把全家宾客送到海下潜艇里举行订婚宴。
　　可以说，只有你想不到, 没有撒币公司做不到。
　　而现在公司又推出了一体化服务：除了派对承办他们还能接手之后的宴席。
　　这不更省事吗？因此富豪们没有特别大犹豫就将这块业务同意交给撒币公司。办派对本来就事多烦乱，与其对接好几家, 不如前后端都交给撒币公司。而且这样也有助于后续晚宴风格统一。
　　撒币公司接过了这块业务后，收入再次大幅增加。
　　原本一场中等规模的晚宴他们能赚个50万左右, 现在加上后续餐饮环节，一趟能赚一百万。
　　富豪们宴请客人，后续的餐饮环节才是重中之重：什么进口鱼子酱、法国鹅肝、里昂的蜗牛，芬兰的鳕鱼、西班牙的利比里亚火腿，各地的特色食物都会摆上餐桌。
　　这里面的利润就大了。
　　而且因为撒币公司接手的宴席太多了产生了规模效应：采购量大能让他们更好跟菜市场老板谈价格，成本再次下降。
　　榴花授意尹山晴又招聘了一个专业厨师团队，确保里面的厨师都能做出专业菜肴。能保证菜品的出产质量。
　　再就是准备租赁一层写字楼做办公室。
　　说来也好笑，榴花现在已经有了三大版块业务，公司居然还没有一个正经办公的地方。谈业务都出入高级五星级酒店的行政酒廊或者是在咖啡厅，
　　这回索性租赁了一个正经办公的地方，以后有业务会谈都可以在公司举行，也能够更加正规。
　　顾绍和白滢知道后嚷嚷着要看女儿租赁的场地，结果到了地方后一愣：怎么一点都不大？
　　“怎么没人了？”榴花指点那几张办公桌，计划着将来，"陈姨和素素负责古风酒楼，尹山晴负责派对承办，我盯着快餐店，只不过现在我们都在外面跑业务。"
　　“那也太少了。”顾绍不同意，“好歹有个前台，再招聘个接电话的小妹，还有找几个文秘，不然像什么话。”
　　“就是啊。至少有个上下班帮忙关灯开灯的员工吧？”白滢也跟着出主意，"要不别人来你这公司，会以为是个骗子公司。"
　　榴花摇摇头：“那得多少成本啊？”爸妈说得这三五个人，算下来一年成本最低也要五十万，这笔钱能省就省呗。
　　“不行。”顾绍坚决不同意，“要不你就来爸爸的公司上下班，单独给你开辟一层。”
　　榴花想想同意了下来，她反正都是租，租给顾家也算是肥水不流外人田，让自家爸妈收这笔租金也省心。
　　顾绍看女儿同意，高兴得什么似的：“以后咱爷俩就一起上下班。既然你不想雇人那就不雇吧，以后爸爸帮你代为开关灯，还能接电话。”
　　榴花：……堂堂公司老总，帮女儿当前台？
　　定下了租赁，顾绍和白滢又特意定了大花篮，还发帖子请了亲朋好友，开业这天在榴花公司门口召开了盛大的开业典礼。
　　顾绍定了腰鼓队，现场吹打热热闹闹，还有舞狮队在门口表演。
　　白滢也不甘示弱，叫人将十几个大花篮送了上去，又挥挥手叫准备好的剪彩仪式开始。
　　金剪刀挥舞下去，“咔嚓”，榴花的公司就算是正式有了办公地点。
　　顾绍自豪得无以复加，当天就做东大摆酒席，请了自家的亲朋好友，并且跟自己的各路亲戚纷纷自豪拍胸膛：“看见没？这是我家女儿的公司！”
　　顾耀祖在角落里瞧见，心中很是不忿：一个女孩儿家，能有什么出息？
　　这回他的亲生爸妈，顾远见和刁红两个人也来了，
　　刁红嘴巴撇撇，小声嘀咕：“这么能花钱，到时候还能落几个到我儿子手里啊。”她审视得上下打量：顾绍戴着名表，白滢一身看不出名牌但看剪裁就知道价值不菲，头发丝精致得一丝不苟，连脚上的鞋子都是真丝丝绒手工绣花。
　　一看两口子就是花了大价钱精心保养的，这得花多少钱啊！
　　他们花得都是她儿子的钱！她想想就心痛，一边捣鼓下丈夫的胳膊：“你说，这一趟得花多少钱啊。”
　　顾远见没顾上搭理老婆，一t心想抬胳膊去抢酒宴上的帝王蟹，一筷子就想夹到了自己盘子里，不给其他人机会。
　　结果被刁红一拍胳膊，那帝王蟹又掉回盘子，被服务员控住：“诸位，我来分一下帝王蟹。”这螃蟹上桌为了好看都没切割，想上桌后剪开，没想到这不知哪里来的客人这么贪婪。
　　眼看螃蟹飞了，顾远见翻了个白眼，烦躁骂老婆：“吵什么吵！”
　　“爸爸妈妈，别吵了。”顾耀祖小心提醒，脸涨得通红，心里后悔为什么要坐这一桌。
　　自打顾绍提出不要他之后顾耀祖的去向就成了问题。
　　顾耀祖只好暂时先回了自己本家，这次赴宴也跟着过来，可是原生家庭已经不欢迎他了：六个弟弟天天吵闹、好吃懒做的父亲、尖酸刻薄的母亲，还有逼仄的家。
　　他连零用钱都没了，因此才想着趁这次赴宴答应顾绍的条件。
　　顾绍说过只要愿意脱离关系就能支付一笔创业基金，虽然比不上原先丰厚，但总比什么都落不到手里强吧？
　　原本说好了让自己父母帮忙跟顾绍施压，可看他们现在这副模样恐怕帮不上忙。
　　顾耀祖叹了口气，起身去找顾家大伯，不管怎么样，这位长辈的办事能力还是有目共睹的。
　　顾家大伯果然很在意这件事。他沉吟片刻：“你放心，我会帮你的。”
　　顾耀祖放心回到座位，又跟顾远见嘀咕一二，不一会儿顾远见就在酒席正酣时开口：“他二叔啊，榴花自力更生不错，不过你现在心思应该放在怎么有继承人身上啊。”
　　原本还推杯换盏的酒宴瞬时安静。
　　顾家祖上是东南某处小岛上的人，对于传宗接代多子多孙极有执念，因此亲戚们长久以来对顾绍和白滢也是议论纷纷。
　　也是顾绍性格强硬又爱妻，才能压制得他们说不出什么来。
　　这回被顾远见点出来，大家一下就交换起了眼色：是啊，自己家有上市企业有什么用？把闺女吹上天有什么用？还不是没儿子？
　　顾绍气得青筋直跳，他女儿大好的日子，顾远见跳出来算怎么回事？
　　气归气，他不想吵架给女儿扫兴，因此只淡淡道：“怎么没有继承人，榴花就是我的继承人。”
　　“你糊涂啊！”顾远见恨铁不成钢，“女儿家再怎么厉害，嫁到别人家，还不是把这些都带到别人家了？”
　　“怎么就是带到别人家了？”榴花站起来质问，“钱是我的，公司是我的，结婚了怎么可能改变？再者儿子结婚难道就不带到别人家吗？”
　　“你这孩子。”一直沉默坐着的顾家大伯开口，“赶紧坐下，长辈们开口讲话，小孩子不要插嘴。”
　　原来是个拉偏架的。顾绍哼了一声：“正好今天亲戚们都在，大家也给我做个见证：当初顾家六房把顾耀祖送到我这里时我就当众拒绝了，结果他们心狠把孩子扔下就跑，甚至还搬家去了外地，我只好在我大哥说服下抚养了这个孩子。”
　　“但是现在孩子都已经20岁了，根据法律就算是抚养关系到18岁也该终止了，这些年我待顾耀祖这孩子如何亲戚们有目共睹，今天呢，我就想大家见证，终止和孩子的抚养关系。以后也再无瓜葛。”
　　刁红嘴里的龙虾“吧嗒”落到盘子里，她在家里听儿子说这件事，还当顾绍是随口说说，没想到是认真的。
　　“那怎么行？！”顾远见急坏了，几乎是嚷嚷出来，“怎么能送回来？！”
　　“就是，我们好好的儿子，你们说不要就不要了！”刁红反应过来，也跟着嚷嚷。
　　“按道理是不能说不要就不要。”白滢开口。
　　顾远见夫妻对视一眼，这是卖的什么药？
　　白滢慢悠悠看着顾家人：“按法律我抚养了这孩子到 18岁，接下来这孩子要负责我们二老的养老。”
　　这话一说，顾耀祖急了，他可不想肩负养老的责任！
　　“现在我们不追究这孩子的养老责任了，主动和这孩子免除关系是为了他好。”顾绍慢条斯理，“还是你们想让我逼着他养老？”
　　顾家亲戚们议论纷纷，他们都觉得有道理：按照宗法和道义，顾绍既然养大顾耀祖，那他给二老养老也是理所当然。
　　现在顾绍不要他养老，反而是饶了他一回呢！
　　顾绍看着下面议论纷纷的亲戚，心里不大痛快，原本这是他女儿的好日子没想到来了不和谐音符。
　　可只有把这件事从根子上解决了才能保女儿以后高枕无忧。
　　因此他毫不犹豫：“我女儿找回了，这外人养老也罢，图谋我家财产也好，也就不可能了，请各位亲戚悉知。”
　　“看在大家多年的情面上我当众说这句话，是为了保全情面，剩下还要再纠缠，那就只能交给律师了。”顾绍毫不留情警告。
　　顾耀祖全家这下是真傻眼了，没想到顾绍这么绝情，连一点转圜的余地都不留。
　　*
　　萱宝长期跟着尹山晴生活，因此天然具有优势，律师在收集了大量证据后决定从这点入手。@无限好文，尽在晋江文学城
　　榴花帮她聘请的律师很专业，很快就挖出了很多内幕：与妻子交往期间每月固定都会探访前女友、让妻子给前女友固定献血，每一样都能指认季仞结婚的理由并不光彩，与妻子的结婚基础就建立在骗局之上。
　　有了这个前提论述，后面的事情简单得多。
　　而在知道女儿存在后，季仞仍旧没有探望过女儿，也没有主动提出赔偿，光是这一点就能把萱宝争夺回来。
　　萱宝被判定为季仞亲生子女，抚养权在尹山晴手里，这样一来，萱宝从此就能享受季家血脉的所有好处，每月的信托基金和遗产分配都能自动获得。
　　而季仞非但不能获得孩子的抚养权，还要在孩子成年前支付高额抚养费，作为萱宝的抚养者，尹山晴就能每月获得大量现金。
　　可以说，这一场官司，季仞输得彻彻底底。
　　没想到这时候季仞主动找到了尹山晴。
　　“我想跟你谈谈。”季仞开口了。
　　“说吧。”尹山晴毫无任何内心波澜，看着他。
　　年轻时的确很喜欢季仞，可这不算什么罪过吧？
　　季仞年纪轻轻就是集团老总了，海外高校留学归来，众星捧月，而自己不过是集团内某个便利店的小实习生，高中毕业，孤苦无依。
　　季仞在拿到自己的员工档案后对自己嘘寒问暖，还天天送饭送补汤，后来又正式追求，谁能不动心呢？
　　季仞看着那熟悉又陌生的身影，心头思绪万千：“那天去相亲，是家里背着我安排的，我事先并不知道情。”
　　费了这么老大劲就说这个?尹山晴抬起头来："所以呢？季总？我们已经离婚，双方可以自由嫁娶，这跟我没关系。"
　　“是没关系。”季仞苦笑，“我是说，萱宝需要一个完整的家……”
　　“完整的家指的是什么呢？是完整的房子？还是传统的爸爸妈妈孩子结构？”尹山晴立刻打断他，“有的家庭是祖辈和孩子，有的家庭是两个妈妈或者两个爸爸，人家也不见得不健全吧？而且很多家庭有爸有妈，孩子还是不幸福。”
　　“依照我来说，完整的家指的是完整的爱。”尹山晴看着他，不知道是不是穿着高跟鞋的缘故，她觉得印象里比她高很多的季仞原来也不高嘛，“而我能给她完整的爱。”
　　“是，是，”季仞回答，应对董事会刁难和商场上大风大浪都岿然不动的他这时候忽然有点狼狈，唯唯诺诺。
　　“季总，你与其想别的，不如好好给女儿谋未来。”尹山晴也不是得理不饶人的性格，看他态度好，自己语气也放软了，“现在她是你唯一的继承人，据我所知，季家各房的牛鬼蛇神也不少，盯着你位子的大有人在，在这时候你应该倾尽全力培养自己的接班人，不是吗？”
　　“是。”季仞点点头。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这就对了嘛。”尹山晴笑眯眯，“我来照顾萱宝衣食住行，你来负责她的教育，我们两个是萱宝的亲爸妈，更应该辅助孩子走得更远一点。至于别的有的没的……”
　　她放缓了语气，眼睛微眯打量着季仞：“我是孩子的亲妈，难道还会坑了自己女儿？”
　　几句话就让季仞连连点头。
　　“抚养权放在我这，但是探望可以放宽限度，我们律师可以谈谈，如果你付出t一点，我不介意让萱宝每周探视你。”尹山晴小心说出自己的盘算，“当然了，你付出的财产都写在萱宝名下。我绝不会染指。”
　　财产上季仞没打算吝啬。
　　“这格局对了，就说季总叱咤商场的人，怎么会没有这点格局呢？”尹山晴点点头，伸手看表，"时间也不早了，季总我们下次再谈。"
　　她是那么干脆利落，好像刚刚交谈的并不是自己曾经的丈夫，而是一个商务会谈的对手。
　　季仞心酸，从前她总是笑着跟自己说话，崇拜得看着自己，似乎自己说得时什么金科玉律，如今的她，冷漠疏离。
　　可是这一切怎么能怪她呢？
　　他努力压住心里的心酸："好，我不打扰你了。"
　　他走出去没多远，同事就好奇问尹山晴：“怎么你说话忽然那么客气，难道是给季总机会？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“什么机会啊？全是忽悠。”尹山晴嗤笑一声，“这还是顾总教导我的，说季仞以前没少PUA我，不如我反向PUA回去，又画饼又展望蓝图，哄着他给我女儿谋资源呢。”
　　同事恍然大悟：“怪不得你态度大变呢。”原先横眉冷对，现在则有商有量。
　　“季仞这样的钻石王老五，应该很快就会结婚生孩子，到时候分给萱宝的资源就越少了。”尹山晴说出榴花的计划，“不如趁现在让他和老夫人对孩子产生感情，以后也方便萱宝得到更多助力。”
　　季家这样一个助力，自己又何必推出去呢？
　　她恨季家，恨季仞，但女儿没必要因为妈妈的赌气就失去大量财产。想起榴花恨铁不成钢骂自己“小英家的牛活得都没你累”时，尹山晴忍不住笑：她以后不会这样了。
　　靠自己双手争取尊严，可也不能因此就舍弃该有的权益。
　　尹山晴拍拍手打断同事们的八卦：“好了，继续工作吧。”她已经被渣男浪费了太多时间，没必要再浪费。
　　**
　　撒币公司的宴席承接业务蒸蒸日上，晋江市其他人难免受影响。
　　城里的晚宴承办商们就首当其冲。
　　他们早就知道撒币公司，但是没当回事，觉得与自己不是一个赛道上：自己做的是围餐，而撒币公司做的是吹气球、雇舞娘、放烟花，这能一样吗？
　　可是谁能想到撒币公司在前期站稳脚跟后毫不留情张开了业务线。
　　这眼瞅着自己的业务一天天萎缩，怎么办啊？
　　他们找到了西门家。
　　西门家原本是晋江市最大的餐饮商人。靠着资本疯狂野蛮增长，在市里有了名气，之后又靠着这些名气开拓生意，一口气把市里的宴饮大头都吃了下来。
　　本来已经计划躺在功劳簿上睡着把钱挣了。却没想到中途跳出个撒币公司。
　　西门家自己提起撒币公司也恨得牙根痒痒，他们这些年把下面的小公司吃得死死的，剩下的都是自己家姻亲或者给自己家进贡好处的，可以说是一家独大。
　　谁能想到自己赛道餐饮业的对手除掉了，却从隔壁赛道跑过来一匹黑马呢？
　　“老大，您可得替咱们出出这口气！”“现在撒币公司挤兑着我们的生意快要全没了。”下面那些依附于他的小公司你一言我一语的拱火，立刻让西门家家主火冒三丈。
　　“那还能忍？”西门经武一拍桌子，“我一定要教训教训这家公司！”

第 37 章
　　撒币公司一时之间收到许多订单, 榴花又招了好些人手，为的是能腾挪开。
　　不过即使再忙，每单业务她都会确保自己亲自出现, 以免遇上突发情况影响公司声誉。
　　这天要承办宴席是西门家的一场夏日派对。
　　客户的主要诉求是希望能有欧式吸血鬼主题, 因此榴花在设计时特意加了很多相关元素：哥特风格的装饰、欧式家族徽章、十字架、银制链条, 还有乌鸦和蝙蝠黑猫气球，力图让全场的气氛哥特而不阴森。
　　现场来的宾客的确好评也很高。纷纷表示：“好逼真！”、“我喜欢这种风格, 让我仿佛置身电影之中。”“不愧是撒币公司, 做出来的派对随时随地都能让人眼前一亮。”
　　西门经武听着宾客们的恭维, 脸上笑意越来越淡。不过很快他就再次大笑起来：“欢迎大家吃好喝好！”
　　榴花看着周围的场景, 很是满意，可就在这时尹山晴面带愁容来找她：“顾总，这可怎么办？！”
　　马上要进行正宴, 但是西门家的厨房不让进！
　　公司的厨师们都懵了：“这不是提前说好的吗？”
　　在宴席举办之前，他们会和主办方有一个碰头会议, 在会议上定下基本的流程。
　　按照原本的流程： 撒币公司的厨师带着原材料在西门家的厨房烹饪, 随后上菜。
　　可是现在西门家不让进了！
　　西门家的管家很傲慢, 看着榴花的眼睛毫不退让：“我家主人吩咐，厨房不允许外人进去。”
　　“你家举办宴席不给客人上菜吗？”尹山晴无语了，试图说服管家，"你再跟你家主人问问清楚。"
　　就在这时另一位同事也焦急过来：“本来说好的拍照区, 结果不知道发生什么，好多客人都嚷嚷着浑身痒, 怀疑是不是有寄生虫。”
　　“怎么可能？”尹山晴惊讶，“那个拍照区是我精心布置的, 上面铺设的毛毯全是为了这次主题新买的羊毛毯子，绝对不可能有寄生虫！”
　　饮食不许加热；说好的宾客休息区被大肆破坏, 这一场派对似乎要以失败告终。
　　榴花看着这一切，觉得有点奇怪。
　　尹山晴是真的不解，她随口嘀咕：“这家人好奇怪，你家办的宴席，你不提供场地出丑的还不是你自己？”
　　出丑的是西门家吗？榴花脑海中灵光一现，就在那一瞬间她忽然全明白了：出丑的是自己公司！
　　西门家策划这一场闹剧，为的并不是宴席，而是要让自己公司的名声彻底败坏。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　眼前赴宴的宾客都是晋江市的名流，这些派对动物们消息灵通，一旦让他们知道撒币公司承办的派对出了岔子，明天公司的订单就会急剧减少。
　　再联系到西门家是晋江市数一数二的派对承办公司，答案呼之欲出。
　　原来他们存着这样的心思！
　　榴花抬起头来，缓缓吸了口气，吩咐尹山晴：“你先去解决拍照区问题，装作剧情需要不动声色收了毛毯，将客人们引导到别的拍照点。”
　　宾客们进场前期肯定要用拍照区，后期才吃饭，因此拍照区的问题是当务之急。
　　客人们觉得痒，多半是毛毯被西门家仆人撒上了什么，这里是他们的主场，动点什么手脚轻而易举。
　　尹山晴点头去处理问题，榴花则拿起电话拨通素素电话：“厨房能腾出来做一批菜肴吗？大概百来人的菜品，西式风格。”
　　离她最近的有几家快餐店，但是快餐店厨房太过繁忙，根本抽不出时间来。
　　而中央厨房又离着西门家太远，做好了也不方便送过来，因此古风酒楼就是最好的选择。
　　但是素素很为难：“现在也是用餐高峰期……”
　　榴花想了一圈，拨通了霍至晟电话：“霍总，可以帮我一个忙吗？”
　　“没问题。”霍至晟都没问是什么，毫不犹豫就答应了下来。
　　榴花松了口气，说明了自己的问题，霍至晟跟身边人吩咐几句，再回到电话前已经定好了地点：“霍氏有家接待用的中央厨房，正好今天中午没有任务，就在你位置附近5千米，我把定位发给你。”
　　榴花点点头，亲自押车带着厨子们去这个中央厨房。
　　食材是他们早就准备好的，厨子们又是熟练工，再加上这个厨房很标准不存在认生问题，因此厨子们进去后立刻紧锣密鼓开始做饭。
　　榴花看了看时间，按照现在的进度做好菜再打包送到西门家完全能赶得上原定计划，而且距离近菜品的质量也不会打折扣，因此松了口气。
　　“放心吧，不会有事的。”
　　榴花抬起头，惊讶出声：“霍总！”霍至晟怎么会亲自来这里？
　　霍至晟穿着工作服，头顶还戴着安全帽，跟往日里西装革履的样子大不相同，他似乎看透了榴花心中的困惑，主动给她解惑：“这里没有商用过，我担心出岔子，所以特意顺路看看。”
　　怎么可能顺路呢？他还穿着工作服呢，显然在哪里视察工作。
　　榴花很感激：t“多谢您，不过应该没什么问题。”
　　霍至晟却不打算走，他闲闲道：“听说西门家有事，我闲着也是闲着，正好过去看看。”
　　哎？榴花一惊，这才想起自己刚才着急，倒豆子一样把什么西门暗算自己的话都说了出来，她忙找补：“其实，是我猜想，没有证据，或许我是想多了，紧张情况下胡思乱想……”
　　她磕磕巴巴找着理由，霍至晟却安抚似得冲她一笑：“没事，我反正也是没事。”
　　厨子们很快就做好了每一道菜肴，用专业的保温餐具装了起来。
　　榴花带他们回西门家，现在时间足够，甚至还比原计划早了十几分钟。
　　西门经武心里正得意呢，他又叫仆人撒了虫子，又叫人锁了厨房，为的就是为难榴花。
　　她没有办法提供热食，自己正好趁乱在里面下泻药让客人们上吐下泻，同时放出话去就说撒币公司办的宴席，又是有虫子又是食物中毒。
　　现在就等着她完蛋自己好按照原计划在宾客里败坏她名声呢。
　　谁知榴花居然又回来了，高高兴兴宣布："接下来开宴。"
　　“她拿什么食物应付？”西门经武不信，锁了厨房她还能有什么办法解决难题？
　　谁知上桌后才发现各种美食被侍者们端着送上来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　而且下人们来通禀：“霍总居然来了！”
　　西门经武吓得立刻站起来，霍总！
　　在晋江市商场谁不怕霍总呢？他雷霆手段，做事心狠手辣，成为他的竞争对手后就只能自求多福。
　　今天他来做什么？西门家虽然按照尊敬也给霍家投递过请柬，可是谁都知道霍总从不出面参加任何宴席。
　　西门经武赶紧出门迎接：“快快快，去迎接霍总！”不管是什么来意，恭敬些总没错。
　　见了霍总更是一惊，他穿着黑色西装，搭配藏蓝衬衣，周身散发着凛冽的气息，让人不敢近前。
　　“霍总好！”西门经武上前去问好，笑容满面。
　　可对方没说话，只微微点点头。
　　这是要来做什么？西门经武的心思一下就从为难撒币公司挪开，一心琢磨着旗下公司是不是与霍氏有了什么过节。
　　谁知霍总居然真的就是来赴宴的，整个宴席他都安静坐在上首的位置，安静享用美食。
　　这让西门全家都很纳闷。西门经武也顾不上再对付榴花，满心思都是如何讨好霍总。
　　榴花看着最后一道甜点被送了上去，大大松了口气：到甜点环节已经是宴席尾声了，这时候西门家再很难找到捣乱的机会了。
　　她借口透气起身离席，四处走动想要摈除潜在的问题。
　　谁知在路过一处阴暗的走廊时，看到楼上站了一个女孩子。
　　女孩皮肤雪白，在阴暗的古宅里几乎发着柔和的光，让人疑心她是位天使。
　　她长发披肩，穿着纯白棉纱裙，打着赤脚从厚密绵软的羊毛地毯走过：“你是谁？”
　　榴花努力压制住心里的惊讶，仰起头笑道:"我叫顾榴花，是一家宴席承办商的经理，这次吸血鬼主题的宴席就是我办的。"
　　“吸血鬼？”那个女孩四处打量着装饰，“怪不得这几天仆人们都在忙碌换装饰。外面也好吵。”
　　榴花趁着这机会将名片掏出来递过去：“这是我的名片，你如果想办可以随时找我。”
　　那个女孩子接过名片，点点头，又离开了。
　　宴席散去，西门经武点头哈腰送霍至晟离开。
　　霍至晟仍旧待他淡淡的，却在众人面前替榴花打开车门：“一起？”
　　大家都惊在了原地。
　　霍总深入简出，甚少与人有什么交情。
　　如今居然为榴花开门？
　　虽然榴花是顾家的独生女儿，虽然榴花长得甚为漂亮，虽然她的事业很成功，但这些都不是霍总给她开车门的理由吧？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“嗯？”榴花疑惑，不过很快就反应过来，霍总这是帮她在西门家立威呢，因此她立刻上道，快步上前，扮出一个完美的笑容，“好。”反正两人顺道，蹭一次霍总的车也好。
　　西门家上下眼里充满了震惊，谁也没想到这个看似平平无奇的顾榴花背后居然站着霍家。
　　今天这一次交锋，他们的阴谋接二连三被瓦解，甚至还有可能招惹到霍家。
　　想到这里西门经武一阵阵头疼，谁能想到他这么倒霉呢？
　　榴花上了车，将那些好奇探究的目光甩在身后，她现在满脑子都是另外一件事：那个女孩子是什么人呢？
　　她蹙眉思索着晋江市的世家，却没留意到身边的男人目光一直在她身上。

第 38 章
　　榴花的疑惑很快就得到了解答。
　　那个女孩子给榴花打了个电话：“你好, 我是那天的人……”
　　榴花半天才反应过来：“您好，您好，您是有业务吗？”
　　“没有。”女孩子声音闷闷的, “我就是想问问, 你认识苏璇子吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不认识啊。”榴花回答得很迅速, “她是您什么人啊？”
　　“我就叫苏璇子。”女孩的声音很苦闷，“可我不记得我自己了。”
　　啊这不是恶作剧吧？榴花一时无语, 她刚想挂电话就听见女孩紧张的声音：“西门经武来了, 我先挂了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　随后就着急忙慌挂了电话。
　　这都什么跟什么啊？怎么又跟西门家扯上关系？
　　难道他家又想出了什么对付公司的损招？
　　榴花沉吟, 召唤系统：“这位苏璇子是什么人啊？”
　　不问不知道, 一问吓一跳。
　　苏璇子是一本书里的人，这是一本略有早期晋江特色的文章，集齐了禁锢、失忆、诱骗、兄弟等种种禁忌色彩, 最后女主杀掉了所有人。
　　而这位女主，就叫苏璇子。
　　故事是这样的：
　　西门经武和苏璇子从小一起长大, 西门经武对苏璇子充满爱恋, 可惜苏璇子不爱西门经武。
　　西门经武觊觎多年苦于无处下手。多次表白被拒。
　　原本他这些阴暗的心思无法付诸行动, 谁知有一天苏家破产了。
　　苏家破产后苏璇子爸爸面对讨债人跳楼，妈妈无法面对这一切，受刺激疯了。
　　一夜之间所有朋友亲戚避之不及。
　　西门经武当即决定英雄救美，向苏璇子再次表白, 承诺自己愿意支付苏妈妈的疗养费、苏家的安葬费并替苏璇子还清所有债务。
　　但苏璇子拒绝了他。
　　她并没有向命运屈服，而是带着妈妈从别墅搬到了小房子。
　　变卖家产努力还债, 让债主们看到自己还债的诚意，并说服他们同意了让自己继续经营旧厂子来慢慢还债。
　　眼看着日子在逐渐变好, 但没想到某天失控发病的苏妈妈再次冲出了家门，苏璇子追着妈妈冲到了马路上。
　　出了车祸, 苏璇子妈妈被救回来，但苏璇子也被撞失忆。
　　西门经武登场。
　　他利用苏妈妈的疯病进入苏家，缔结了两人已经订婚的假象。随后自称未婚夫，将出院后的苏璇子接入了西门家。
　　医院的医药费被结清，因此他们没有追究这个病人的去向；债主们乐得看债务被西门家接手，因此也沉默不语；当初苏爸爸非法集资坑了苏家亲戚故旧们的钱财，所以他们也装傻。
　　就这样失去记忆的苏璇子被带到了西门家，成为西门被关在深宅里的小娇妻。
　　西门利用苏璇子的失忆不断哄骗她实现自己龌龊的想法，做尽了各种荒唐事。
　　而他买通了身边的医药人员，谎称苏璇子对太阳过敏，容易传染外面疾病，因此苏璇子被牢牢“保护”在了深宅里。
　　有一天她终于觉醒了记忆。
　　而这时候苏璇子惊讶发现，自己不但被西门经武占有，还被他几名兄弟以各种手段诱骗，期间还不断被注射药物，成为几兄弟的玩物。
　　苏璇子恨透了西门家人，佯装没有恢复记忆，偷偷积攒了大量安眠药。
　　随后一次家宴她把这些人统统药倒，再亲自拿刀杀掉了每一个伤害她的人。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　其场面之恐怖让处置此事的警察们进门呕吐不止，心有余悸。
　　苏璇子平静接受了法律的制裁，最后被判了无期徒刑。
　　失忆的女主、洋娃娃一样任由摆布的乖巧听话、占有欲病态的男主、虎视眈眈各怀心思的兄弟们、深宅大院中禁锢的美丽脆弱女子。
　　可是背后却是个让人不寒而栗的悲剧。
　　榴花看完后惋惜不已，苏璇子明明是坚韧不拔的女孩子，明明可以拥有精彩的人t生，却因为一个畜生就此湮灭。
　　她一定要改变这个女孩子的命运。
　　现在苏璇子已经失忆，被西门经武关到了大宅。她刚从医院出来，还在恢复期，看样子西门经武还没有动手。
　　可是要怎么做呢？
　　现在她已经跟西门家交恶，无法再进入西门家。
　　而苏璇子被西门经武控制在别墅里，两人还有伪造出来的婚约，怎么能合法带出她呢？
　　榴花想了又想，决定好好策划这件事。
　　**
　　“我是谁？我为什么会在这里？”苏璇子忽然觉得脑袋一阵发疼，她茫然盯着四周。
　　如果自己真的是豪门千金，为什么身上穿着的不是舒适的睡衣，而是不适合休息的蕾丝睡裙？
　　花样繁复、样式紧身、面料暴露，将她整个身体包裹得凹凸有致却丝毫不顾及穿着的舒适性？
　　然而眼前的仆人们什么都不说，像是一个个僵硬的人偶。
　　苏璇子发怒，将瓶瓶罐罐扫落地上，将桌旗剪碎，然而那些人偶们还是没有任何反应。
　　门响了，西门经武走了进来，他挥手屏退室内的仆从，哄着眼前的小女孩：“别怕，我是你的未婚夫。”
　　是未婚夫吗？
　　苏璇子茫然盯着眼前这个男人的脸，他眉毛黑而浓郁，眼睛精光闪闪，看着像一个殷实的生意人。
　　她会喜欢这样长相的人吗？
　　苏璇子蹙眉。
　　“你家里破产，岳父自杀，岳母疯了，所以你现在也受了刺激，整个人失忆了。”男人很耐心。
　　他弯腰把她抱到了自己膝上 ，孔武有力的臂膀将她圈到了自己怀里，沉声安慰她。
　　家里。苏璇子心中一阵刺痛，这些事她都记得，她挣扎着起身把腿欲走：“妈妈！”
　　“岳母现在在专门的医院里接受救治，周末我们一起去探视她。”男人柔声道。
　　苏璇子的心放下一半，周末就能去探视妈妈了。她客气道谢，又小声说：“那我可以自己休息了吗？”她好累，想睡一觉。
　　“你忘了吗？”男人似乎很遗憾，像是在追思自己的爱情，“以前你最喜欢在午睡时被我抱着睡了，说这样最踏实安心。”
　　是吗？苏璇子犹豫。
　　可是想到这个人为妈妈想办法送医院，又面对自己发脾气这么有耐心，似乎他也不是坏人？……
　　苏璇子犹豫了，不知道要不要把这个男人留在自己房里。
　　西门经武眼中闪过一丝异样，他决定主动，刚想上前一步实施自己的计划，
　　可就在这时窗外传来刺耳的电钻声：“嗡嗡！”“嗡！”“嗡嗡嗡！”
　　声声刺耳，就好像在你耳边施工一样。
　　男人涌起的冲动被生生压了下去。
　　他愤怒打开窗户，想看看外面在做什么。
　　却看到一抹熟悉的身影：“顾榴花？”
　　榴花在隔壁院子挥挥手：“你好啊，新邻居，是我。”
　　没想到是这个女人。西门经武气得把窗户又重重关上。
　　“你讨厌她？”苏璇子发问。
　　西门经武压住心里的愤怒，努力挤出个笑容：“这个女人跟我生意上有过节，是个唯利是图的小人。”
　　可是……这个女孩子看着不像啊。苏璇子在心里想。
　　西门经武心里那些卑鄙的设想被打断，他也没了什么心思，转而安慰苏璇子：“那你今晚在这里好好待着。”
　　苏璇子点点头。
　　西门经武继续柔声蜜语哄她：“　我们虽然早就有了夫妻之实但到底没结婚，不好把你正式带进西门家的宅邸，只能委屈你暂时住在我临时购买的别墅区里。你乖乖待着，我有事不得已回趟大宅。”
　　苏璇子嗯了一声，她倒没觉得这个环境不好。
　　她的重点都在那句有夫妻之实上。自己是这种人吗？她一贯的价值观是这样的吗？
　　除非，除非两个人得有很浓厚的爱意，让她为了爱冲昏头脑才会有这样的举动吧？
　　西门经武没有留意到她的走神，温柔拍拍她肩膀：“你先休息，我去家里处置一些事。”
　　想到这里他就暗暗生气，家里几个兄弟对他的家主之位觊觎不已，他们同时也对苏璇子有不少情思。
　　这才让他不得不东躲西藏，临时购买了一处别墅，将她远离自己的老巢。
　　不过以后还是要带她回自己家的，这里环境太差。
　　回去的路上西门经武想到这里忍不住掏出手机给物业打电话，投诉那一阵电钻声。
　　物业态度很好，但是语气还是很无奈：“抱歉啊，尊贵的西门先生，但只要是工作时间，按照法律规定，对方是可以装修的。”
　　那是装修吗？那是夺命！西门经武一想到那几声剧烈的电钻声就觉得自己萎掉了，他气得脖子上青筋都冒起来了："我去找业委会投诉！”法律治不了就找人治。
　　谁知对方犹豫：“对不起，顾女士也是业委会成员。”
　　什么？西门经武可不信：“我们的业委会可是有12位，她有什么能耐能投票让其余十个人帮她说话？”
　　“可是，”物业经理咽了咽口水，“现在的业委会只有您和那位女士两人。她购买了别墅区12座别墅里的11座，按照席位制和少数服从多数原则，整个业委会现在都是她说了算。”
　　？！

第 39 章
　　西门经武走了, 苏璇子松了口气。
　　她不喜欢那个男人。
　　他身上烟味太重，每次闻到都让苏璇子想呕吐，
　　别人或许会觉得烟草代表了男人的魅力, 但是苏璇子每次闻到都从内心深处反感。
　　他其他方面也让她反感, 每次他靠近, 苏璇子都能感觉到胳膊上的汗毛微微竖起。这样一个人，怎么会成为自己的未婚夫呢？
　　苏璇子想不通。她推开窗。
　　窗外没有再传出恼人的装修声音。
　　反倒有几个女孩子在搬家。
　　全部是女孩子, 还有位成年阿姨和一个小朋友。
　　这当中嗓门最大的女孩子抬起头看见她, 还举手热情跟她打招呼：“你好！”
　　苏璇子认了出来, 那个女孩子叫顾榴花。
　　她笑笑, 也举手跟她打打招呼。
　　苏璇子就这样躲在别墅的窗帘后面，小心探查着这些陌生的邻居。
　　别墅里有佣人，也有安保, 还有出入的医生护士。
　　但是他们都不跟苏璇子说话，苏璇子问他们话他们也是支支吾吾, 含含糊糊, 唯一能说出口的就是“你现在失忆了需要好好修养。”
　　可苏璇子闷得慌, 她总是忍不住想跟人说话。
　　西门经武曾说她失忆前就是内向性格，但苏璇子存疑：她明明每时每刻都想跟人说话，怎么可能内向？
　　没人跟她说话她就跟别墅里的一切说话：花瓶、栏杆，路过的鸟, 窗外的野猫。
　　现在又多了新的伙伴：外面的小孩。
　　这块别墅修建得不是很宽敞，每户人家的间距不是很大, 苏璇子偷偷从房间偷溜出去跑到后花园就能跟隔壁小女孩聊天。
　　西门经武不在的时候，那些佣人们也很懈怠, 只要苏璇子不出门他们就不管了，因此苏璇子总能偷偷溜到花园栏杆下。
　　小女孩叫做萱宝, 非常健谈：“我三岁了！下半年就能上幼儿园了！”
　　“这别墅区都是榴花阿姨买的！她是女老板，一口气买了别墅区送给员工们住。”
　　苏璇子惊讶，她家也是做生意的，但从来没想过给员工住别墅，这位榴花老板有点意思。
　　“那栋是陈奶奶的，那栋是素素阿姨的，那栋是我和妈妈还有保姆阿姨住。”
　　“我妈妈有自己的房子，但想大家有个照应才搬过来。”
　　“姐姐，你知道什么叫照应吗？”萱宝扳起手指装大人，“我妈妈加班时素素阿姨给我讲故事，我妈妈做了奶油蛋糕给大家都分一份，那叫照应。”
　　苏璇子从来没有感受过这么温暖的事情，不由得有点向往：“那好棒啊。”社区里全部都是女性，大家一起互相帮助互相守望，听听就觉得很安全感。
　　“我妈妈去上班了，我妈妈叫尹山晴，是一位经理！”
　　她说到这里很得意，小肚子挺得高高：“经理！手下管着十几号人！以后我也要做经理！”
　　苏璇子有些惆怅：“我爸爸以前也是经理。”不过他自杀了。
　　小女孩就四下打量她：“姐姐，你看着个头跟我妈妈差不多，应该不用上幼儿园了，怎么不去做经理？”
　　“我……生病了。”苏璇子叹口气，“忘记了好多事。”
　　“生病了应该去医院打针，怎么待在家里啊？”小女孩眨眨眼t。
　　苏璇子一愣。
　　第二天再见到西门经武时，她就提出了自己的问题：“我想去医院再去诊断下。”
　　西门经武迟疑了，其实医院给苏璇子诊断后认为只要坚持在医院做康复训练就能加快找回回忆的过程。
　　但他把苏璇子接走后就没有再送她去过医院。
　　偶然来的医生护士也都是他买通的，只不过是输入维生素盐水这些营养品，造成“治疗”的假象，对她的恢复毫无帮助。
　　买通个把医生护士容易，但买通整个医院困难，他无法保证把苏璇子送进医院后会有什么结果。
　　因此只能支支吾吾跟苏璇子撒谎：“医院人多又脏，不如在家里，让医生上门，想做什么检查都可以。”
　　“这样吗？那算了。我就是随口说说。”苏璇子绽放出一个含糊不清的微笑。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　西门经武松了口气。
　　却不知道第二天苏璇子就去找萱宝：“你能把这个东西给榴花阿姨，让她帮我看看这是什么东西吗？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她手里一把药片，那是西门经武喂给她吃的。
　　她觉得喂给她的东西不对劲。@无限好文，尽在晋江文学城
　　萱宝应了下来，第二天栏杆处见苏璇子的就不止她了，还有榴花。
　　榴花神色凝重：“这药片有些是维生素，还有些……有催情作用。甚至还是兽用，药物剂量很大。”
　　怪不得吃了那些药物感觉怪怪的，苏璇子脑门前“嗡”一声，差点晕倒。
　　她稳了稳心神，向榴花求助：“可以带我去专业的康复医院吗？等我治疗好之后一定还你的医药费。”
　　榴花没问钱的事情，而是先问她：“为什么信任我？”
　　“因为我在院子里偷看到你跟尹山晴说话，很和气，对她家小女儿也很好，还摸她的耳朵。”苏璇子慢慢回答。
　　那些别墅被榴花当做员工宿舍，住满了女员工。那些女孩子吵吵嚷嚷很热闹，充满人间烟火气。
　　苏璇子虽然失去了记忆，但没有失去智商，还是能判断出来榴花是个好人。
　　“好，那我送你去医院。”榴花点点头。
　　“钱我以后一定会还给你的。”苏璇子再三承诺。
　　“没事，先治病为主。好好做治疗，争取早日出院。”
　　当天榴花和尹山晴山鹿几个就找来了一个大梯子，从自家花园这头递下去，帮着苏璇子过了栏杆。
　　安保室的保安从监控里看到后立刻就出发，但苏璇子已经进了榴花的别墅。
　　“不许擅闯私宅！”山鹿雄赳赳站在门口拦住这些保安。
　　保安们手忙脚乱找了别墅的物业，还通知了西门经武。
　　可是别墅物业也不想得罪占据11/12席位的大业主，还劝西门经武：“说不定是看错了。再说了，我帮您报警吧？”
　　西门经武可不敢报警，他现在所作所为都是在犯法，怎么敢报警？
　　可警车还是呼啸着来了。警察下车逮捕了他：“有人告发你非法监禁本市公民。”
　　西门经武还想狡辩，但一切证据都是现成的：用作监禁的别墅、非法药物、还有整座别墅的仆人都是证人，更别提他现在还试图抓捕苏璇子。
　　警车呼啸开走。
　　苏璇子靠在榴花臂弯里长长出了一口气。
　　不得不说西门经武非常高明，利用苏璇子没有任何社会关系这点变相软禁了她，日后就算被敌手揭发也没有痕迹：苏璇子是自己愿意待在这座别墅的，而且药物都已经了无痕迹，只会让苏璇子都相信自己是自愿的，只能自认倒霉。
　　可是榴花将苏璇子带走，这样西门经武再想找回她就是不尊重公民个人意志了。
　　她发自内心感谢榴花："多谢！"亲朋好友置之不理，反而觉得有西门家帮忙能尽快清偿债务给他们减负。
　　没想到最后帮助自己的，是毫无任何瓜葛的榴花。
　　“举手之劳。”榴花淡淡答，这件事既能彻底搞到西门，又能捎带拯救一个可怜的女孩子，为什么不做呢？
　　苏璇子进了医院，在康复医院的治疗下慢慢恢复了记忆。
　　她拿出当时保存的证据起诉西门家非法监禁。
　　随后决定回到家族企业，将自己的家族企业再次做大做强，
　　在这过程中榴花主动拿出资金帮她家族企业注资：“我可不是做慈善，而是期望高回报的！”
　　“没问题。”苏璇子信心满满点头，笑起来又是那个外向活泼的女孩子，仿佛那场阴霾没有存在过，“一定好好替我的大股东赚钱！”
　　西门先是被榴花的举措损伤到了生意场的名声，又是失去了最爱的女人，没想到最后还被起诉，公司股价大跌。本人也被送进监狱。
　　经此一役，承办派对这块撒币公司基本再无对手，那些别有用心的人也消停了下来。
　　市里也渐渐有了些风言风语：都说顾寻榴真厉害，稍微有些不轨的人都遭到了报应。
　　更有甚者提出是因为霍总撑腰。
　　那天霍至晟在门口亲自弯腰给榴花开门，整座城里的豪门都震动了：霍至晟高傲冷漠，自矜身份，几时见他对一个女人这么上心？
　　肯定有猫腻啊！
　　再联想到顾寻榴之前是霍家的女佣，霍总还多次公开给榴花撑腰，群众的八卦之魂立刻熊熊燃烧：这两个人有情况！
　　八卦很快就传到了顾绍和白滢耳朵里。
　　顾绍如天下所有宠爱女儿的爸爸一样：“孩子谈恋爱还早。”
　　“怎么早了？现在都二十多了。”白滢白了丈夫一眼，“人生固然不是只有爱情，但该享受的还是要享受。”
　　“可霍至晟年纪也太大了吧？”顾绍摇摇头，“最好找个同龄人或者年纪小的，这男的比女的寿命短，找小的才能夫妻相互扶持着白头偕老。”
　　“怎么年纪大了。”白滢不同意，“这也就差个七八岁，怎么说得好像找了个老头？再说说不定女儿喜欢霍总呢！上次她不是在家请他吃饭了吗？除此之外也没见女儿请过别人啊。”
　　两口子商量了半天，最后决定去问问女儿。

第 40 章
　　榴花这些天在忙工作, 基本不怎么回来，听说她的餐饮业务已经拓宽到了公司围餐、寿宴、生日宴等多种方面。
　　顾绍两口子在公司没碰到女儿，倒碰到了素素。
　　素素笑着介绍：“顾总想开拓一项上门做菜服务, 现在正在外面考察市场呢。”
　　女儿不在公司, 顾绍两口子要走, 却在门口遇到了霍至晟。
　　白滢冲丈夫使使眼色：女儿不在，问另一方也是一样。
　　霍至晟似乎没看到两人的脸色, 恭恭敬敬行礼问候：“顾叔叔好, 白阿姨好。”
　　白滢心里乐了：要是按照社交礼仪霍至晟称呼他们为顾先生白女士就好, 这回连叔叔阿姨都叫上了, 多半是有戏。
　　顾绍咳嗽一声：“你好，是来找榴花的？”
　　“嗯。”霍至晟点点头，将手里的资料送过去, “她想要晋江市独居群体的一些数据，正好我们公司曾经有这方面的画像, 所以我送了过来。”
　　顾绍挑挑眉, 客户画像堪称商业机密, 霍至晟就这么大咧咧送给自己女儿，这肯定是不简单。
　　他再次咳嗽一声：“你们俩，现在外面有不少你们俩的传言。”
　　急得白滢想拽丈夫袖子：这种事怎么能这么大咧咧说出来呢？
　　霍至晟却自始至终毕恭毕敬：“我也听到了，叔叔放心, 我会让把这些谣言平息下去的，不会坏了榴花的声誉。”
　　“那就好。”顾绍第一次正眼看了看霍至晟, 这小子还算有点手腕。
　　白滢却急了，这平息谣言的意思, 是两人并没有什么关系？她开口：“多谢霍总体谅，我家榴花也到了适婚年龄, 当妈的听见外面谣言着急，这要是被她将来伴侣误会了可就不好了。”
　　力图给霍至晟点一把旺火。
　　果然霍至晟抬头，在听到未来伴侣四个字时脸色微微变化。
　　他站得更直：“其实……其实我想登门拜访二位，不知道两位有没有安排？”
　　嗯？这就要上门拜访？顾绍四平八稳：“好，最近晚上都有空。”要看他葫芦里卖的什么药。
　　当天晚上霍至晟就来了家里。
　　大包小包的礼品让顾绍两口子摸不着头脑：“这是……？”
　　霍至晟开口了，声音仍旧是波澜不惊：“是这样的，伯父伯母，我想追求寻榴，想先跟二老打个招呼，获得两位的首肯。”
　　白滢暗暗点头，霍家这种作风老派，却也妥当有礼貌。追求先前获得女方父母首肯，不管以t后如何至少目前看很是尊重女儿。
　　顾绍却卡了壳。他没想到霍至晟行动这么迅速。@无限好文，尽在晋江文学城
　　再提眼打量对方已经带了许多审视的意味：
　　身高一米九，身材看着匀称，不会太瘦或太胖，没有罗圈腿驼背等不良体态；
　　受教育程度，隐约记得是名校毕业，不是花钱进去的，说明智商没问题；
　　家境还行，自己早早掌家，女儿嫁过去不用受太多夹板气；
　　行为举止……至少明面上看着还算彬彬有礼，也没听过什么脾气暴躁的流言蜚语；
　　他看了又看，还是顾虑重重："你年纪这么大，为什么这么久都没结婚？"
　　霍至晟老老实实回答：“适婚年龄时家里生意出了变故，我四处救火迫于奔命，等生意稳定后再遇到的都比我小一圈。”他实在不喜欢年纪太小的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　顾绍想了想也合理，榴花比霍至晟小七岁，豪门女孩结婚都早，像榴花这个年纪也大都订婚了，霍至晟要相亲找到的都比榴花年纪小，相比之下还是榴花跟他更有共同语言。
　　这么想来想去两人倒很契合。
　　他勉强点点头：“我们顾家虽然不及霍家有权势，但就这么一个女儿，当做眼珠子一样，你如果待她不好，我和她妈妈拼着性命不要也不放过你。”
　　霍至晟起身，郑重点头：“二老放心，我一定不会伤害榴花。”
　　榴花当天就听说了这件事，她回家后二老就抓住她一顿审问，从两人如何认识到熟悉过程问了个底朝天。
　　榴花莫名其妙时，二老就告知了霍至晟的所作所为。
　　“他？追我？”榴花讶然，“没看出来啊。”
　　白滢笑，女儿忙于事业，的确对男女之事不大热衷：“不管他再怎么有诚意，你不喜欢就不用勉强。”
　　“就是，一辈子不结婚也没关系。”顾绍给女儿打气，“爸爸妈妈养你一辈子，没必要去别人家上门当奴隶。”
　　“你这人。”白滢嗔怪丈夫。
　　“怎么了？”顾绍理直气壮，“去结婚就是去当奴隶。”
　　他算是看明白了，不管娘家再有钱，婆家和丈夫再怎么厚道，这女孩子嫁过去都是做奴隶，只不过分轻重罢了。
　　“虽然家务有佣人，生孩子有最贵的月子中心，出入有司机，但女孩子嫁过去仍旧要操持家里上下，更不用提还要生儿育女，我那些生意伙伴还得意洋洋什么两头婚，实际还不是自己女儿冒着生命危险生两个？舍一个跟娘家姓倒像是男方做了什么牺牲一样。”顾绍可不希望女儿出嫁。
　　“好，不嫁就不嫁，不过恋爱还是可以谈谈的。”白滢也觉得丈夫有道理，“你觉得这个霍至晟怎么样？”
　　怎么样？
　　榴花歪着头思索：他长相英俊能力出众，还总会在自己需要帮助时春风化雨出现，当然对他是有好感的。
　　她回答：“还行吧。”
　　白滢笑眯眯：“那就随你心情，想谈恋爱就谈，不喜欢就算，总之不要委屈了自己。”
　　从这天开始，霍至晟真的开始自己的追求大业，每天早晨必然勤勤恳恳开着车来接送榴花。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　榴花开自己的车，他就老老实实跟在后面，到了后送上鲜花，在榴花抗议鲜花俗气后又加了早餐。
　　公司上下都笑：“自从霍总开始追顾总，我们早餐和下午茶都不用订了。”
　　他乐意就让他送呗，榴花已经明确告诉了霍至晟谈恋爱要看她心情，一切凭他自愿。
　　霍至晟也答应了。
　　榴花目前在极力扩张。
　　公司目前的三大版块中，尹山晴负责派对承办，素素负责酒楼，请陈姨来负责快餐店，榴花急着在全国各大城市铺设自己的酒楼、快餐店和派对承办。
　　这些日子里三大版块赚了不少钱，榴花把这些资金全部回笼用于扩大再生产，又在别的城市开了几十家快餐店。
　　快餐店采用同样的经营理念，一家门店辐射两到三个地铁站，除了门店客人以外还提供派送业务，确保让业务范围不断扩大。
　　派对方面，榴花也决定大肆扩张，并且开拓创办平民派对承办业务。
　　可以说晋江市豪门派对承办业务都已经由撒币公司垄断，有了晋江市的招牌榴花进驻别的城市时也顺顺当当。
　　在全国三十多个城市建立了分公司后，榴花决定开拓平民派对承办业务。
　　富豪们虽然单笔金额大，但是富豪毕竟是少数，大部分民众还是普通人家。
　　考虑到他们收入不高，这种平民业务一单也就收费5000块钱左右。
　　提供专门的装饰品，还有各色奢侈品摆件，更有专业调酒师、灯光师等，将你家布置得富丽堂皇。
　　如果不想在家里办，公司也有专门的豪宅租赁，办一次一万块钱。
　　这项业务在中产中大为盛行，这个阶层的人赚钱比普通大众多一点，但心底深处都更向往上流社会的一切。
　　5000块钱就可以体验一次富豪阶层的豪华派对，要是愿意加钱租赁豪宅，还能有专门的泳池、花园。
　　而对中产来说，5000块钱也就是两顿饭钱，却能获得一场极致奢华的富豪体验。
　　因此这种服务迅速走红全国。
　　榴花核算过，一个城市平民派对一个月的收入是100万，公司实现了批量化承办派对，所以各方面的成本都可以节约下来。
　　一个月就能收回奢侈品摆件、豪奢家具、气球这些道具的成本，剩下就是纯赚了。
　　酒楼更是随着霍氏商业体的扩张而四处建立，这块所用的心思就要稍微小点：霍氏在建立商业体时都会考察，确保选址客流量有保障。
　　再加上古风商场自带流量，榴火酒楼每次建立都不需要考虑选址、客流量的问题，只要请同样的装修公司来装修和总店同样风格的分店就好。
　　即使这样，榴花还是发动员工想了不少古风美食，甚至尝试在每座城市的古风店用不同的菜肴：这家店是宋代美食，那家店就是唐风美食。
　　确保顾客即使去过其他家城市的古风酒楼也能在不同门店发现不同乐趣。
　　甚至还有博主专门打卡不同城市的榴火酒楼做了个专辑。
　　就在古风酒楼扩张过程中还发生了一个小插曲。
　　“店里来了个孕妇，吃了我们的古法琉璃果子之后就嚷嚷着肚子疼。”员工吓得脸都白了。
　　素素倒很镇定：“送她去医院检查。我陪同。”随后打电话通知榴花，随着现在业务越来越多，她也褪去了当初的内向害羞，变得沉稳能干。
　　榴花赶到医院时检查已经做完了。
　　难道是有人碰瓷？还是竞争对手捣乱？

第 41 章
　　原来孕妇不知道自己是怀孕了, 而这种古法琉璃果制造过程中加了大量诸如山楂等原料，导致了孕妇腹部剧烈收缩，所以她才会惊慌失措去医院。
　　“既然是虚惊一场, 可以请你发一个澄清视频吗？”素素想要一个视频, 当时这孕妇嚷嚷痛, 说不定被有心人拍下来散播公司的不良流言。
　　叫做昝捧雪的孕妇眼泪汪汪：“好。”
　　她红着鼻头，眼泪汪汪, 这样子不能拍视频啊, 不然人还以为是被撒币公司胁迫的呢, 榴花耐心安慰她：“没事了, 现在经过检查你肚子里的孩子好好的，安心生产就好。”
　　安慰着安慰着孕妇大哭起来。
　　员工们面面相觑：这也没说什么难听的话啊？
　　榴花哄了她半天，昝捧雪才抽噎着说出原因：“这是我, 我第三次怀孕，前面几次都不慎流产了, 所以才担忧这一胎……”
　　啊这？
　　榴花第一反应就是调出系统问这位昝捧雪到底是哪本小说的人物。
　　果然被她猜中了。
　　昝捧雪上是一本霸总文的女主, 生得身娇体弱, 成年后顺理成章嫁给了青梅竹马的霸总廖峙。
　　原本这是一本甜甜蜜蜜的小说，可惜后面作者为了制造爆点刻意加了不少曲折。
　　比如廖峙孕期没忍住拉着妻子甜蜜，结果不小心导致妻子流产。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　心心念念期盼的孩子没了，昝捧雪以泪洗面, 备受打击，对廖峙也格外冷淡。
　　两人的感情接受了第一次考验。
　　这期间廖峙在外面声色犬马, 惹得昝捧雪误会，两人爆发了激烈的争吵, 第二个孩子没了。
　　随后昝捧雪决定分居离婚，可是在分居期间廖峙上门, 半强迫半诱哄，让她又怀上了第t三个孩子。
　　昝家不知道女儿已经怀孕，给昝捧雪安排了相亲。@无限好文，尽在晋江文学城
　　被廖峙撞见，那天他喝了酒，冲到昝捧雪独居的别墅里，跟她大吵了一架。
　　他酒后失手，把昝捧雪推下了楼梯。
　　第三个孩子没了。
　　两人就在这样的爱恨纠葛中吵架和好循环，足足闹了大半本书，直到最后章节才委委屈屈和好。
　　对此榴花的评价是：……
　　眼下这位昝捧雪应当就是第三次怀孕，根据剧情马上要被霸总推下楼梯从而跌下楼梯流产。
　　榴花当然不能袖手旁观，虽然昝捧雪跟她素不相识，也不会给公司带来效益，但她这个人，就是不喜欢看女孩子受苦。
　　因此她很快就想出了个主意：“这样吧，澄清视频一周后拍可以吗。”
　　昝捧雪虽然不知道眼前这位顾寻榴为什么忽然提出延误拍摄，但她是个善良的女孩子，因此点点头：“好。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　只是她不明白为什么这位顾总还提出让公司的保镖跟着她，理由也是现成的：“为了避免你的孩子出什么问题，在澄清视频发布之前都有我们公司专人保护。”
　　虽然很古怪，但昝捧雪也同意了。
　　只不过谁能想到呢，这家公司的保镖足足有50人！
　　即使昝捧雪娘家是别墅，这50个人在别墅里还是略显夸张，几乎能将别墅填满。
　　榴花振振有词：“如果没有护送得力出了问题怎么办？那我们公司是无论如何都说不清了。”
　　昝捧雪摸了摸肚子里的孩子，到底还是答应了。毕竟她现在当务之急是要保护肚子里的宝宝，虽然和孩子父亲分居了，但她对肚子里的孩子还是充满了感情，憧憬着早点生下她。
　　就在这天晚上廖峙闯进了昝家别墅。
　　昝家人都去外出参加晚宴了，不知道他用了什么办法闯了进来。
　　昝捧雪看见他就浑身打了个激灵，她站起来茫然问：“怎么是你？”
　　“怎么不能是我？”廖峙苦笑，“你是不是盼着是跟你相亲那小子?？”
　　昨天他亲眼看见了心上人跟别人相亲，两人站在一起有一种琴瑟在御的感觉，这让他心头酸涩，因而今天一天他都在酒堆里度过，到了晚上实在忍不住内心的悸动，闯进了昝家想讨个说法。
　　昝捧雪闻见了他身上的酒气，皱皱眉头：“你又去那种地方鬼混去了？”
　　两个相爱的人，不知道为什么总是不会好好说话。或许因爱而生的是胆怯，明明挂念，说出来却是嘲讽；明明是爱，却自卑满满；明明怕对方推开自己，却忍不住先下手为强先推开对方。
　　两人就这样三言两语又吵了起来。
　　廖峙拉住了她的手腕就要带她离开：“你明明是我的妻子！跟我回家！不要嫁给别人。”
　　他力气很大，立刻就将昝捧雪手腕扯出了红痕，昝捧雪皱皱眉，努力甩开他：“你少耍酒疯！”
　　廖峙火气更大，上前再次拉住她的手腕，然而他喝多了站立不稳，立刻就踩空了楼梯。
　　他手里还拉着昝捧雪，眼看就要把妻子带下楼梯——
　　就在这时候50个保镖残影般闪现，垒成人肉靠垫护住昝捧雪：“榴花小姐吩咐了，不能摔到女生。”
　　廖峙的酒全醒了 ，这才发现自己做了什么。脸色煞白，他差点就害了妻子。
　　还好有保镖们护住了昝捧雪，不然她肯定会从高高的楼梯跌落下去。
　　昝捧雪人没事，她起身看着青梅竹马的丈夫，眼里全是失望：“我已经怀孕了。”
　　廖峙的心再次一悬，除了迎接新生命的喜悦，更多的是后怕：如果没有这么多保镖，如果没有接住妻子……
　　“下次呢？”昝捧雪满脸低落，“我们就不能好好生活吗？为什么非得折腾？医生说了这个孩子要是还是保不住我的身体会受到很大损坏，很可能这辈子都不能再有孩子了，这就是你想要的吗？”
　　廖峙幡然悔悟，从此好好安分守在了妻子身旁。
　　他在得知这些保镖是榴花雇佣来的后还给榴花送了厚礼，想要感谢她的付出。
　　榴花收下了礼物，还送了回礼：“祝你俩幸福。”
　　廖峙打开礼物，愣了。
　　里面是一堆小雨伞。
　　想起从前的荒唐，他追悔莫及：“是我对不起你。”
　　昝捧雪帮榴火酒楼做了澄清，古风酒楼遇到的阻碍一扫而空，再次生意满座。
　　就这样古风酒楼在短短一年之内就扩张到了全国三十多个城市，门店一共开了上百个。随后榴花的公司开始准备上市。
　　她的公司现金流没什么问题，每天都有大量充足现金流到账，餐饮和派对承办又都是现金现结，所以上市几乎没遇到什么阻碍，很快就通过了辅导期。
　　撒币公司成功上市！
　　上市后榴花并没有停止扩张的脚步，同时给没钱的女孩子提供勤工俭学岗位供她们读大学，设置女性工作条线。晋江市上下都知道榴花的撒币公司90%以上的员工都是女性。
　　这些女孩子高中毕业后可以申请撒币公司的助学贷款去读大学，在读书期间她们可以来公司打工还钱，等毕业后还可以来公司应聘。
　　这期间当然有不少风凉话：“不自量力，好多事情都得男人做，男人天生有体力优势。”
　　“看着吧，没多久她就会灰溜溜雇佣男性员工。”
　　然而撒币公司并没有雇佣男性员工，甚至公司的业绩更好了。究其原因是因为女性群体越来越多选择了撒币公司的服务。
　　像中产在家里举办派对，说实话更倾向于女工作人员，她们更有同理心、更不说教，而且更不会让顾客失去安全感。
　　“不敢想象有七八个陌生男性来我家帮我办派对，我会多紧张。”
　　“就是啊，我肯定就算有不满也只能憋着。不敢惹他们，他们知道我家的地址呢。”
　　“再说了，上次我只是好心给来家里的一位工作人员一瓶可乐解渴，他居然当时就要加我微信，说了好多不明不白的话，真是让人困扰。”
　　“上次我要办派对，那个男工作人员上来就否定我的创意，还说‘你不懂’，我都气笑了，我是出钱的，还要听他的说教？”
　　“就是啊，我儿子幼儿园办派对都是找全女性工作人员，要不混进去个变态男人多可怕啊。”
　　“你家儿子还怕男的吗？”
　　“当然了，有的男就是针对男幼童犯罪，多长个心眼吧。”
　　网友们议论纷纷，都觉得撒币公司的女性承办业务更让人放心，除了女性，不少男性也选择了撒币公司的业务，毕竟男性的犯罪率要大大高于女性，对于派对承办这种登门入室的业务当然是谨慎最好。
　　于是在一片同业的唱衰声中，撒币公司的业务越办越好，业绩也逐年攀升。
　　榴花更忙，买下了一座大楼做公司的办公楼。
　　就在这时候她接到了一个电话：“顾总，我想见见你。我叫白婉婉。”
　　白婉婉？
　　榴花费了好大力气才想起白婉婉是龙昱的白月光女朋友。
　　所以这又是哪一出？《第一章，白月光回国》？
　　对方意识到了榴花的迟疑，语气里带了笑意：“我们早就分手了，我也是后面知道送我车、给我开餐厅这些曾经温暖过我的事情都是你的主意，原来那么多年我都是在跟一个女孩子的灵魂谈恋爱。我想当面谢谢你。”

第 42 章
　　所以……现在这样, 是被拆穿了吗？
　　榴花有一刹那的尴尬。
　　“我不是来兴师问罪的。”白婉婉似乎看穿了她的惊讶，低笑了一声，“我是发自内心感谢你。”
　　在她孤苦寂寞的留学生涯里, 榴花的那些举措一点点温暖了她的心, 给她带来了极大的精神抚慰。
　　她自己打量着榴花：利落的发型、睥睨一切的气场、干练的黑色修身西装, 浑身散发着职业女性的魅力。
　　自己刚听到谣言时还以为榴花是攀附于男人捞金的菟丝花，后来看榴花从来没有介入过自己的感情才明白一切都是谣传。
　　如今看到榴花, 忽然明白那些谣言从何而来：那些心理阴暗的小人看到这么健康活泼、长在阳光里的人当然会嫉妒了。只有污蔑她才能合理解释自己的阴暗。
　　“其实我就是出个主意, 而且我的主意都高价售出, 已经获得了该有的报酬, 实际执行者还是龙昱。”榴花并不觉得自t己有什么功劳，在商言商，她出点子一是为钱二是为了摆脱原剧情, 出发点还是利己。
　　“我们已经分手了。”白婉婉笑笑。
　　啊？榴花这才听懂这句话，她舔舔嘴唇, 不知道怎么安慰白婉婉, 总不能说你们命中注定会在一起吧？
　　“没事。”白婉婉将一绺头发别到脑后, 似乎在思索着什么，“其实我们个性不和，早就该分手了，你的举措虽然延缓了这个过程, 却无法阻止。”
　　即使自己照着原书剧情，提前把一切隐患消灭了都不能吗？
　　榴花讶然。
　　“龙昱有很严重的心理问题, 控制欲极强，而我比他也好不到哪里去, 我是回避依恋型人格。”白婉婉自嘲一笑，“我们两个疯子凑在一起, 一个抓一个逃，遇到问题不会好好沟通而是冷战和疯狂控制，这样的畸形爱情注定走不远。”
　　他们每次吵架看似是因为不同的问题，其实本质都一样：龙昱的疯狂控制让她窒息，于是她选择了回避，冷处理，这种冷漠让龙昱更加抓狂，于是战火更进一步升级。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　榴花虽然帮他们解决了种种困难，但无法改变他们的人格特质，最终还是无法挽回分手走向。
　　榴花也在思考，原著里两人最后还是破镜重圆，可能是因为她害得龙昱家破人亡，白婉婉在那种情况下放弃了对龙昱的偏见主动帮助龙昱，在危难情况下两人放下了过往伤痛，克服了性格缺陷再次相爱。
　　好比眼前有个狮子要吃人，再怎么分歧的两个人也会好好合作逃出生天。
　　现在没了她这个“狮子”，两人自然也没必要改变，难道这一世因为没有她从中捣乱这两人反而分了手？
　　“对了，我这次回国，惊讶发现我们居然还是亲戚。”白婉婉落落大方。
　　亲戚？
　　“是，我随我妈妈姓，我妈妈跟你妈妈是同一个姥姥的表姐妹。”白婉婉说着两人的渊源。
　　榴花恍然大悟，白滢的娘家亲戚里的确有许多堂姐妹，不过到她这一辈不怎么走亲戚所以不知道。
　　怪不得一开始龙昱会把她当做白婉婉的替身。
　　两人长相相似之处一下就有了合理的解释。
　　在往上数几辈，两人曾经是同一个卵子，骤然关系近了不少。
　　“我就是想谢谢你，要不我胃病还好不了，你在我楼下开的餐厅简直就是我生命里的大救星！”白婉婉笑起来很温婉。
　　说起餐厅榴花也笑了，她的餐厅一开始是为白婉婉专供，但现在已经能够小小盈利了，而且这些建立在餐厅自始至终没有改良过口味的基础上。
　　两人相视而笑，顿觉距离又拉近不少。随后又聊了聊餐厅的各色食物，很是投机。
　　“那你……接下来打算做什么？”榴花看着白婉婉，不知道这个问题会不会让她觉得突兀。
　　“我想在那边定居，这次回国也是来看看亲戚朋友就走，我在看心理咨询师，想纠正自己的回避型依恋特质。至少下一次遇到真爱，不会因为我的冷漠而伤害到他。”白婉婉回答得很认真。
　　“那职业规划呢？”榴花问。
　　“我还真没有职业规划，我虽然顺利毕业了，但对学的专业并没有太多热爱。”白婉婉很是坦诚。不过她家境优渥，对于未来职业规划本来就是随性就好。
　　“那……”榴花忽然开口，“你有没有考虑过做餐饮？”
　　“您的意思是……”白婉婉脑海中蓦得升起一个奇怪的猜测。
　　“是的。我想邀请你考虑一下做职业经理人，加入那家餐厅。”榴花说出自己刚才想起的构想，“在刚才谈及餐厅时你的眼睛是发亮的，这只有极其热爱才会这样。说明它触及了你的灵魂。”
　　真的吗？白婉婉惊讶，她看向旁边侧影。
　　旁边写字楼装修的玻璃镜子清晰映照出她的眼睛，果然是亮晶晶的。跟她平日上学时那副死气沉沉的样子截然不同。
　　白婉婉想想，真的是，她在那家餐厅找到了归属感和故乡，慢慢地把作业也拿到餐厅里去做，有事没事就跟餐厅员工聊天，那里仿佛就是她的第二故乡。
　　“虽然你们分手了，但我的餐厅不会因此关闭，还会继续开下去，甚至我还想扩张，你既热爱餐厅事业，又熟悉当地的风土人情，让你来出任职业经理人再合理不过。”
　　“可是。”白婉婉一时顿住，“我既不是餐饮管理专业，又没有相关餐饮经验……”
　　“兴趣是最好的老师，是谁规定了学校专业决定了你一辈子的职业走向呢？”榴花鼓励她。
　　这句话给了白婉婉巨大的勇气，她一咬牙：“好，我答应。”
　　说完后才发觉自己的手攥得紧紧的，就像幼儿园里抢答，生怕错过这个机会，这时候她意识到自己是发自内向想要这份工作的，潜意识比她本人更诚实。
　　“好的，那我带你在我们总部待几个月进行下业务培训，你在总部下各大门店实习下，了解下企业文化，也浸染些专业知识，然后就去海外，开拓我们的分店。”榴花一板一眼开始布置工作。
　　素素几个听说白婉婉上门来找榴花，急得要死：不会是上门打小三来了吧？
　　“虽然这分手跟榴花没关系，但有的人不怪男人就怪女人，那怎么办？”素素急得咬唇。
　　“万一她泼硫酸呢？”熟看社会新闻的陈姨提出个可能。
　　山鹿急了：“我盯着呢，万一她有动手迹象，我立刻就能上前一脚，把她手腕踹开。”
　　几人枕戈达旦，盯着两人不敢动一下眼珠子。
　　谁知聊着聊着就见两人握手言和，越谈越投机，等会谈结束后，榴花还跟大家宣布：“这是我们海外的分店经理，请大家欢迎。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　素素几人：？
　　合着你在这进行新员工面试呢？
　　*
　　几个月后，太平洋上某处海岛。
　　龙昱和白婉婉分手后就到了这里。
　　他不想再在她在的城市待着，但又不想回国，索性躲到了这里。
　　好在现在传媒发达，大部分办公可以线上完成，所以龙氏企业并没有受到影响。
　　秘书送来新情况：“榴火快餐店在北美大陆已经开了第三家分店了。”
　　龙昱“嗯” 了一声，唇角带了一抹笑，接过简报。
　　他看着看着忽然眼神一滞：“怎么这……”新闻上写得清清楚楚，总经理白婉婉女士。
　　秘书赶紧回话：“白女士毕业后就回国，被撒币公司任命为海外经理，开始在海外扩张。”之前老总没问，她不敢说啊。
　　要知道这两人当初分手，龙总可是把家里都砸了个稀巴烂，之后一直浑浑噩噩，
　　所以她索性不再汇报任何白女士的事情。
　　这次要不是汇报榴火的事也不会触这个霉头。
　　“嗯。”龙昱的脸色并没有太难看，甚至还笑了起来。他放下报纸：“回头送个花篮给她们，庆祝开业。”
　　“好。”张秘书应了下来。
　　可是她出门时又被龙昱叫住：“算了，不用了。榴花会不高兴的。”
　　“好。”张秘书不明就里了，只觉得龙总的声音有点晦涩难免。
　　龙昱看着手里的简报，笑了起来。
　　张秘书出了房间，摸不着头脑，这龙总是不是对白婉婉还有爱意啊？为什么要送她花篮呢？可是“她们”应该指的是榴花和白婉婉两人吧？那龙总难道喜欢……榴花？
　　张秘书被自己的猜想吓了一跳。她想起当时两人分手时自己隐约听见婉婉苦笑，还说了一句“你的心早就不在我这里了，连我都看出来了你还在骗自己。”。
　　后来两人分手后龙昱三五不时会要求她收集撒币公司的一些咨询新闻。
　　难道……
　　张秘书摇摇头，把那些奇怪的猜测压下去：龙总和顾总也没任何暧/昧迹象，顾总几次撮合龙总的感情，甚至每次都狮子大开口要了很多报酬，这怎么也跟爱情不沾边啊。
　　再说了，龙总恋爱进程就是疯疯癫癫的，说不定明天就跟白婉婉和好了。
　　室内那张简报，被认真放到了抽屉里，抽屉里一张摞着一张，平平整整，都是撒币公司的新闻。
　　*
　　顾家老爷子这半年身体越来越不好，他索性将家里人召集到一起开家族会议。
　　这次家族会议椅有两个议题，一呢是教育家族团结，二是打算过些日子提前准备开始分财产。
　　顾家财产当时分了两半，一半t由老爷子掌控，一半则交给两个儿子打拼，老大多点，老二少点。
　　老大和豪门千金联姻，将手里的一家上市公司产业发展壮大；
　　老二顾绍虽然娶了对自己事业没有什么助力的白滢，但他能干，几十年将一间小企业做到上市，也算是逆袭成功。
　　这次分家产，顾绍没怎么在意，他自己有能力打拼产业，自然不当回事。
　　顾家老大却很谨慎，顾家的财产，老头子手里还捏着一半呢。这笔钱大概有20个亿，落到谁手里那都不是一笔小数目。
　　达官显贵们瞧不上这20个亿，但是对中等人家来说这已经是很大一笔产业了。顾家老大有了这笔资产，再加上手里的资产，足以让他家在富豪榜上再前进几名。
　　顾家大嫂也盯着这笔钱，她一口气生了三个儿子，平日里嘲讽弟媳没儿子时嘴上痛快，可等孩子长大时才觉得痛苦：家里只有几个亿，分给三个儿子一人也就2个亿，一下就变成了普通老百姓，再下一代也就是个普通中产。
　　因此她在顾老爷子一说出口后立刻满脸堆笑，当即开口：“您别胡思乱想了，您和妈妈正是春秋鼎盛的年纪，我们一家子团团圆圆比什么都强。这不让大宝三个去陪您二老住一段时间，也宽慰下二老。”
　　顾老夫人一笑，大儿媳嘴上说得好听，其实是想把三个大孙子赶到老两口身边。也是，大孙子老太太的命根子，有他们三个在侧面，自己老两口难免不偏斜。
　　白滢和顾绍对视一眼，彼此都知道了自己的答案：“都听爸爸的吧。”他们跟父母疏远，对父母的资产也没什么多余的想法。
　　反正顾绍靠自己也闯出了一片天，眼瞅着榴花青出于蓝，一家人对遗产看得很淡。
　　顾家大伯没吭声，家庭会议结束后找了顾耀祖。
　　顾耀祖知道大伯一向都很向着自己，因此也很听他话：“大伯，您说，老爷子的遗嘱上有我的名字吗？”
　　他虽然不是顾老爷子亲孙子，但这遗产上也还有希望争一争的。
　　“有，但金额不一定了。”顾家大伯紧缩眉头，“原本按照我的计划，你应该继承二房所有的资产。”
　　顾家的传统都是传孙不传子，因此老头子的遗产肯定会给两方孙子孙女都分一部分，二房的那部分原先肯定是全部给顾耀祖的，毕竟老爷子传统，觉得顾耀祖过继了就算正经孙子了，不可能不认可孙子。
　　可是现在榴花找回来了，顾绍又三番五次当众声明要退回顾耀祖。
　　“唉，她怎么就找回来了呢！”顾家大伯眉头紧锁，狠狠一砸手心，“本来没了她你这已经板上钉钉了。”
　　“那……”顾耀祖脑子飞速运转，“我找人做掉她？”他脑子里一瞬那想起很多法子：雇人去撞死她，或者套麻袋卖到东南亚。
　　"不许！"顾家大伯狠狠白了他一眼，“顾家子孙不许做违法犯罪事，不然连祖坟都进不去！”
　　顾耀祖虽然不觉得进祖坟有什么荣耀，但他很明白自己要顺着大伯，因此赔笑：“是我想岔了。”
　　“我看，最好是催她早点结婚。”顾家大伯想出了一个绝妙的点子，“嫁出去就是旁人家的人了，老爷子再怎么疼孙女也不可能把顾家的钱财分给外人。”
　　他的姐姐不就是嘛，当时分家产时已经嫁出去了，顾老爷子虽然很疼爱外孙，平日里女儿回娘家总是给外孙买各种玩具零食，但分家产时没给一分钱。
　　当时老爷子还振振有词：“都是外姓人了，当初送女儿出嫁已经给了她嫁妆，现在分家产就不能给外人分。”
　　“您这办法好！”顾耀祖眼前一亮，顾榴花整天嚷嚷着男女平等，这平时待在娘家男孙女孙还显示不出什么，可一出嫁立刻不同。
　　晋江市的企业家们给女儿出嫁时都会筹办高额嫁妆，什么十里红妆，什么房产豪车，但没有一个人会把自己的产业大头拱手给女儿做嫁妆。
　　就算有那么一两个招赘的，企业家们也竭力要求外孙跟随母姓，绝不让肥水流入外人田。
　　“可她虽然有绯闻，但没听说要结婚啊？”顾耀祖皱眉，那个男人婆一心醉心事业，对男人没什么兴趣。
　　“那就要看你怎么牵线搭桥了。”顾家大伯意味深长。
　　顾耀祖想想就有了答案：相亲。
　　他很快就找到了意向伙伴：“我有个合伙人新近单身，他说过想要找个名门淑女，这不正好嘛！”
　　跟大伯商议好后顾耀祖拨通了合伙人肥哥的电话：“肥哥，你上次不是说要找个名门淑女嘛？”
　　顾耀祖失去顾家二房的庇佑后自己开了家KTV，说是合伙人倒不如说是他的金主，对方看在他是顾家唯一男丁的份上投了几十万给他。
　　顾耀祖鞍前马后服侍对方：“你放心，我一定好好干。等以后回到顾家后一定不会忘记兄弟今日的知遇之恩。”
　　肥哥正抽烟呢，喉咙里呼噜呼噜卡了痰：“是啊，我老婆跟我闹离婚呢，也不瞧瞧自己是个酒吧妹，要不是当初伺候我尽心，还轮不到她蹬掉黄脸婆上位呢，现在转正了倒摆起大婆的范儿来了！还管三管四连我外头那些花头都想斩掉……”
　　他说个没完。
　　顾耀祖好容易问完，才问：“那您有什么条件啊？”
　　“当然得是处！长得美！身材得好！”肥哥细数着条件，“家境得好，家里穷的一律不要！气质也要有，美而不俗，对了最重要的，嫁妆丰厚不能拜金！”
　　顾耀祖心里犯嘀咕：真是疯了。
　　这个合伙人也就有点小钱，已经40多了，大儿子都已经高中毕业，自己还满脑子花头，人家女的找他图什么呢？图他大腹便便？@无限好文，尽在晋江文学城
　　不过一想到对象就是顾寻榴，顾耀祖又高兴起来：正好给那个不知天高地厚的丫头一个教训。
　　“您说这不是凑巧嘛。”顾耀祖高兴笑，“我这正好有个合适的，我妹妹，您觉得怎么样？”
　　“你妹妹？”肥哥回忆着。
　　他是知道顾耀祖身世的，据说那个榴花是独生女，很受父母宠爱。
　　而顾家的财产他也粗略估算过，大约能有几十个亿。
　　他现在手里也就有点小钱，算下来身家也就几百万，哄哄顾耀祖这种小虾米还行，要大干生意还不够
　　有了顾家的几十个亿，他不是咸鱼翻身了？
　　顾耀祖把新闻报道上的照片甩过去：“您瞧瞧，这身材，这长相，这气质，绝对顶配！最重要的，还没谈过恋爱呢！”
　　肥哥来了兴致，仔细打量：“行啊，什么时候安排我们见面？”
　　见面……顾耀祖卡了壳，他光顾着男方却没想到榴花不好约。
　　这怎么约出来呢？
　　顾耀祖想了想：“肥哥，这个我妹妹很多人追求的，条件很抢手，可得你主动些。”
　　肥哥点点头，再婚对象他打算找个白富美，这个榴花正好合适。
　　“我懂，对小姑娘要哄着宠着嘛，迷得她三迷五道时赶紧下种，等肚子有孩子了她就跑不掉了。”
　　肥哥是有经验的，像这种富家出来的小女孩，思想单纯爱情至上，等有了孩子后又瞻前顾后舍不得壮士断腕，自己那时候就可以坐享其成。
　　哄女人的经验他可是有几箩筐。
　　两人越商量越投机，索性指定了一个周密的计划。顾耀祖还找了顾远见和刁红帮他忙，一家人算来算去，力求要将榴花网进天罗地网。
　　第二周就是顾老爷子七十大寿。
　　老爷子提前放出身体不好要分财产的风出去，儿孙们当然要积极表现。顾家大伯早早就选择了顾家郊区一处庄园，说要好好给老爷子办寿。
　　他特意请了五星级酒店的大厨上门做菜，请了专业派对公司布置了现场，不计成本购买了大量贺寿的礼物，还发动每个儿子都给老爷子购买了礼物，就连他妻子都跟着手缝了一条围巾，为的就是让老爷子满意。
　　相比之下顾绍一家就平淡许多：顾绍以一家的名义给二老买了按摩椅，还给他们买了两张豪华游轮环游世界的邮轮船票。
　　礼物拿出来的那一刻，大伯母撇撇嘴：“爸妈那么大年纪，要是路上磕了碰了你付得起责任？”要买就给她三个儿子也买票，她好不容易把两个儿子派过去跟着公婆，怎么能让他们就此离开？
　　顾t家老爷子和老太太倒挺高兴：“难得老二有这孝心。”
　　顾耀祖一家也来了这场宴席，送了寿比南山的寿桃，还会说话：“虽然现在不要我了，但毕竟我还是在爷爷身边养过几年，这该尽的祖孙情还是要尽。”
　　几句话就把自己塑造成一个小可怜，不知道的还当他吃了什么亏呢。

第 43 章
　　庄园里的寿宴正在进行, 顾老爷子被簇拥在其中，孙儿绕膝，儿子给他倒酒, 大家都猜测今天会宣布分配遗产。
　　台上表演起老爷子最爱看的戏剧, 咿咿呀呀开唱。
　　觥筹交错中, 顾耀祖摸了摸手心的汗。
　　他暗暗安慰自己：这间庄园是顾家大伯安排的，里面的佣人也都可靠, 一定会将这件事布置得妥妥当当。
　　酒过三巡, 顾家大伯开口提议:“老爷子喜欢热闹, 不如也化妆更衣好好唱一场？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　顾老爷子来了兴致：“可以。”
　　顾家大伯松了口气, 老爷子是地道的戏剧发烧友，平日里就喜欢跟票友一起开唱，这回有名角搭档, 他当然愿意。
　　“不能光让老爷子扮啊，不如你们几个小辈们去扮成戏剧里的青衣小生丑角, 彩衣娱亲。”顾家大伯适时提醒。
　　大家想想也是, 不能叫老爷子一人画油彩化妆啊, 不如小辈们集体下场，因此也点点头应诺了下来。
　　于是几个小辈起身跟着去后面装扮。
　　小辈也就大伯三个儿子并顾耀祖和榴花，跟着一位青衣出了举办宴席的大厅，上了三层。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这栋楼一共三层, 一层是会客厅，二楼是吃饭的大厅兼表扬场地, 三楼是被临时征用的化妆间。
　　走到楼梯口时青衣开口了:"女士更衣室在这边。"那四个人都是男子，因此跟榴花并不同路。
　　榴花点点头, 并没当回事，随她走过去。
　　走廊曲折, 房门敞开着，青衣带榴花到一处房间：“开始化妆吧。”　可以看见一些软玉带、毛笔、雷公面具等戏剧道具，一看就是剧院里的人临时堆放道具和化妆杂物的地方。
　　她给榴花化了妆，换衣服时吆了一声：“这件戏服你穿着太小了，我去找件大件的。你稍等一下。”
　　榴花嗯了一声：“好，我等你。”她虽然对爷爷奶奶没什么深厚的感情，但二老见面后公事公办补足了这些年的钱，平日里也没亏待她，因此也不抗拒在大寿上这种日子彩衣娱亲。
　　那青衣走了带上门，榴花有点闷，戏剧的妆很重，粉底就像糊腻子一样刮了她一脸，胭脂也不知什么材质，又显色又厚重，久了以后脸上像被罩着一层面具，厚重不好透气。
　　她起身欲到走廊上透透气。
　　走到门口却拧不开门锁。试一试还是打不开。
　　想打电话找妈妈过来帮忙，眼神一扫却发现手机不见了。
　　难道是刚才起身时没拿？榴花蹙眉，不应该吧？手机相当于现代人的第二器官，怎么可能没拿手机？
　　她本能觉得不对，刚想大声呼救，就听得“咔哒”一声，门开了。
　　进来了个肥胖的男人，榴花一喜，刚想出声，就听男人笑：“是你啊。”
　　声音油腻俗气，榴花鸡皮疙瘩都起来了，她一开始还想是不是因为化了妆这男人认错了人，因此摇摇头“你认错人了。”就要越过男子出门。
　　可男子把门后一点缝隙堵得死死的：“怎么认错了？就是顾小姐。”
　　榴花刚想出去，就被他用力推搡一把跌到了地上。
　　胖男人一下就狠狠关了门。
　　榴花顾不上纳闷，大声喊：“你认错人了！救命！救命！”
　　然而没有任何回应。
　　男子狞笑起来：“怎么就认错了？”说着就要扑过来。
　　榴花联系了前因后果，忽然明白过来：这是个局。从宴席到唱戏到换衣服，都在这里等着她呢。
　　她心神凝结躲开了胖男的怀抱，抄起桌上的化妆品，没头没脑冲男子扔了过去。
　　散粉和油彩纷纷扰扰，不少进了胖男眼里，他“呸呸”两声，费力揉起眼睛，
　　趁着这档口榴花打开门，冲了出去。
　　那胖男跟了过来，榴花没命一样奔跑，直冲到楼梯上。边跑还边大喊：“救命啊！”
　　"榴花？"二楼楼梯口冲过来两人，正是顾绍和白滢。
　　白滢担心女儿无聊想去看看女儿，她去问工作人员房间号，谁知工作人员支支吾吾说不出来，白滢就有点焦虑，起身去找女儿。
　　没想到在楼梯口正好遇到。
　　白滢一把就抱住女儿，顾绍则将女儿挡在身后:“什么事？”
　　他看见了女儿后面跟着胖子，一时怒从心头起，上前就揪住那人：“你什么人？！”
　　胖子看见顾绍几人就想往回跑，但跑了两步就被揪住了，眼看着顾绍怒火冲天的样子，他只能支支吾吾：“误会，误会。”
　　“什么误会？！”顾绍回想刚才女儿奔跑时呼救的声音，再也按捺不住心头的震怒，空着的那个手狠狠就给他来了一拳。
　　后面顾家人和保安们也都上前来，擒拿住了这个人，顾绍却顾不得那么多，只想趁着警察来之前狠狠揍他一顿，保安们拉偏架，顾绍狠狠给胖子来了好几拳。
　　不多时胖子已经被揍得鼻青脸肿了。
　　他还要狡辩：“我是认错了人。戏子里有我的朋友，没想到这位顾小姐会出现在这里。”好汉不吃眼前亏，肥哥脑子一转就想到了借口。
　　原以为这番说辞能顺利过关，谁知道榴花皱皱眉：“你说了你找的就是顾小姐，怎么算找错人了？”
　　顾绍浑身汗毛都竖起来了：“今天来宾里唯一的顾小姐就是榴花，你是有备而来？”因为顾老爷子不给女儿分遗产所以她们索性都没来参加寿宴，大房又全部是男孩。
　　他越想越不对劲：“你是什么人？”
　　顾家老夫人从手机里翻了一张照片出来：“是不是这个人？”
　　大家凑过去，照片上张灯结彩，当中站着的那个人就是这个胖子，
　　顾家大房的老二开口：“这不是顾耀祖的开业典礼吗？”
　　顾耀祖开了家KTV后得意洋洋，发了好几张开业典礼照片给顾家人，顾家大伯也参与了剪彩，也在家庭群里发过。
　　肥哥一看心里觉得又有了转圜：他只要一口咬定是顾耀祖朋友，再说自己是喝多了认错了人，那顾家看在熟人面上也不会怎么样。
　　“这怎么回事？”顾绍急了，“顾耀祖？”
　　顾家大伯气得都快晕厥过去了，他的意思是叫顾耀祖介绍两人认识，慢慢相熟，文火慢炖。
　　谁知道顾耀祖这个草包居然把人引到了家里。
　　更没想到这个胖子丧尽天良想的是霸王硬上弓。
　　真是蠢货！草包！也不用你们那猪脑子想想，难道你强逼人成功了就能迎娶顾寻榴？！
　　真是蠢！！！！
　　顾耀祖从哪里找了这么个色胆包天又蠢笨无知的同伙！
　　其实他不知道，这个胖子的手段在底层很管用：年轻没权没势的姑娘被强了第一反应很少是报警，而是大哭，这时候他只要一口咬定自己是一见钟情喝了酒，再下跪赌咒低声下气做小伏低就能哄好了。
　　之后带着去外面吃一顿高档餐厅，购买几件珠宝衣服，美其名曰赔礼道歉，其实是为了万一对方后悔报警时能够以谈恋爱混过去。
　　穷人家女孩子一般缺爱缺得厉害，又没有强烈的边界感，天生的攻击欲也早被自己亲生父母以方便管教的理由压制，又本能想合理化自己受到的伤害，所以稀里糊涂连自己都哄了过去。
　　像胖子这样底层的混混用这一招得手了不少女孩，却没想到他那一套不适用于榴花。
　　顾耀祖眼看着混不过去，只能畏畏缩缩上前：“我的确认识这肥哥，他是我的投资人，今天爷爷好日子，我请了他来参加。”
　　顾老爷子皱皱眉，这件事怎么又跟他扯上了关系？
　　“是客人啊。”顾家大伯母似笑非笑，跟着凑热闹。
　　顾绍天天炫耀他女儿怎么厉害，怎么跟客人搅到一起去了？苍蝇不定无缝的蛋，肯定是她不检点。
　　“不对吧？我们说了是家宴，就连远一点的亲戚都没请，更别提外人了。”顾绍可不打算含糊混过去，他现在攥着拳头，恨不得活剥了这个欺负自己女儿的垃圾。
　　“我……”顾耀祖急得汗流浃背，这胖哥信誓旦旦说自己有办法，谁能想到是个废物？！居然现在连自己都牵扯了出来，“肥哥对我有恩，我想着他不是外人就带来了，没想到他喝多了走错了地方。”
　　“怎么就喝多了？”顾绍哼了一声，“他明明没在席t上出现过，你别告诉我他是别的地方喝多了再来的！”
　　顾耀祖没想到这件事就这么迅速朝着自己无法控制的方向发展，他满手心疯狂出汗，整个人也不由自主颤抖起来：“那，我就不知道了。”
　　“这也太不匹配了吧？”顾家老太太皱眉，“这位比榴花大好多吧？”一看就是个中年人，浑身的臭味，孙女怎么能嫁给这种人？
　　顾耀祖不安咽了咽唾沫，努力说了借口：“我觉得男人大几岁没什么，稳重成熟，年纪大更知道疼老婆。”
　　“我是想着妹妹女孩子嘛，家庭幸福相夫教子比什么都重要。所以才给她介绍一个靠谱好男人，想要她安定下来。”
　　“闹了半天我还得谢谢你？”榴花气笑了，上前就给顾耀祖一巴掌，“那这就是谢礼。”
　　肥哥可不管顾耀祖死活，他只想着自己脱困：“是这样啊，顾家各位，这是一场误会。误会。”
　　“顾耀祖跟我介绍说想介绍顾寻榴给我相亲，我正好今天过来，喝多了，人又懵，一时冲动想多了解了解顾小姐，没有恶意，咱们不打不相识，说不定以后还是亲戚呢！”
　　他还想说下去，却被顾绍狠狠又揍了一拳。
　　“打人了！打人了！”胖子左右躲闪，一边大喊，心里期盼着警察能赶快来，不然会被顾绍打死。
　　“别打了，二叔。”顾耀祖赶紧拦住。
　　顾绍非但没听他的，给顾耀祖也来了一拳：“你等着，一会警察来了一起提审你们！一个都逃不掉！”
　　“老二！行了！别闹了！”顾家大伯急眼了。
　　他缓和了下语气：“是耀祖不好，做事不成熟，马马虎虎，没想到出了这么大岔子。不过今天是老爷子好日子，大家看老爷子面子上就不追究这件事了，再说这位也是家里的生意伙伴，一场误会，和气生财嘛。”
　　“什么？”顾绍没想到自己的大哥居然这么糊涂，他冷笑一声，“大哥你疯了？”
　　“住口！”顾家老爷子气得拐杖一杵地，“顾家讲究长幼有序，不许你跟你大哥这么说话！”别的他不管，可不许动摇家里的家规。
　　顾绍可不管那么多：“等警察来了，我连你们都送进去！这次场地是大哥挑的，戏班子是大哥安排的，说不定你也得进去！”他眼角泛着骇人的红血丝，恨不得将罪魁祸首尽数送进去。
　　一想到自己养大的孩子居然背叛自己，顾绍心里更气，左右开弓，扬起巴掌狠狠就给顾耀祖“啪啪！”来了两下：“白眼狼，进监狱去吧你！”
　　“你疯了？！”顾家大伯怒喝一声，“不许送耀祖进去！他是你亲侄儿！”
　　顾家全部安静下来。大家都用了一个沉默的时间来消化这件事。
　　“你？”一直在轻松看戏的大伯母第一个反应过来，不敢置信盯着丈夫，“你是说，他？”
　　顾家大伯无奈点点头：“当时我一时糊涂，生了个儿子，只能寄养到亲戚家，后来老二孩子丢了，所以才认了回来。”
　　顾绍把这些年的前因后果联系到一起，终于想明白了:原来大哥那么热心抱养孩子不是操心他后继无人，而是想给自己私生子找个安定的归宿。
　　不过他很快就无所谓：“我可不管顾耀祖是什么人，反正伤害了我女儿就得付出代价！”
　　“住嘴！”一直沉默的老爷子开口了，“你要把自己侄儿送进去吗？！”顾家丢不起这个人。他不敢相信有这些负面新闻传出去，家里的股价会跌成什么样，又会被城里人指指点点多少。
　　“顾家一损俱损，顾家人就不许做这样自相残杀的事！”老爷子一下就定了主基调，“家里可以处罚可以打骂，就是不许闹到法庭里去。”
　　听着外面的警车大作，顾绍知道那是自己报警后警察终于来了。
　　他看着这虚伪的一家人，冷然一笑：“顾家容不下她们母女，好。我给榴花改姓，姓白。”
　　“什么？”顾家人都惊了，谁都没想到顾绍会给女儿改姓。
　　“别胡闹。老二。”老太太到底还是心疼自己小儿子，上前想劝住他，“别说气话。”
　　“怎么胡闹了？我也去改姓，我也改姓白！”顾绍才不管那些呢，“我们一家三口都姓白，您不是嫌榴花是女孩子吗？嫌小滢生不出来儿子？嫌我要报警抓侄子，正好我们一家三口都离开，就不碍着您的姓氏了！”
　　他一贯彬彬有礼，扮演家族懂事礼貌的二儿子，骤然发起疯来，全家都一时不知如何应对。
　　“你不想要家里的财产了吗？”老太太没法控制儿子，一急之下连这么不体面的话都冒了出来，“你想想清楚，家里的钱也不会给外姓人！”
　　“我们不要那个钱。”榴花傲然扶住妈妈，“诸位可能还不知道吧？我名下的公司前天才在主板上市，我的专访还没出来呢，为了不抢爷爷的风头推迟了庆功宴，却没想到闹了这么一出。”
　　上市？
　　顾家老爷子惊讶，他拿过老花镜，翻起最近的新闻。
　　“国内餐饮版块龙头，海外分公司有序扩张，全国无数家门店如雨后春笋……”他看着新闻里的描述，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　顾家大房的三个儿子都要眼红丝了。二房这下就有了两家上市公司啊！
　　这算下来都比老爷子的遗产多了！
　　谁有都不如自己有！有了这钱，谁还愿意低声下气伺候老爷子啊？！
　　再看自己家，亲爹在外面搞了个私生子，这钱还指不定怎么分呢！
　　几乎在电石火光之间，顾家老爷子就做出了决定：“家里的产业以后就交给榴花打理吧，老二，你从旁辅助她。”
　　一言既出，所有人都惊了。
　　谁都没想到心心念念的遗产大头就这么全部交给了榴花？
　　“爷爷？”大孙子开口，委屈巴巴，“那我们呢？”他20岁的人了，却为了扮演孝子贤孙掐着声音装可怜扮小孩，力图激起老爷子心中的亲情。
　　“给你们有金石古玩、股票房产。”老爷子声音很稳重，“可这做生意的事，还是得内行来。”
　　"我原本想看在孙子的面上给大房经营，可大房闹出这样的丑闻，再加上老大也是守成居多，不适合开拓新视野。"
　　现在看来二房是最合适的，老二自己能独自做一个上市企业出来，老二的女儿又能独自做一个上市企业出来。城里谁家有这样的子孙简直要烧高香，顾家就连着出了两个！
　　“爸！！”顾家大伯惊了，他没想到这件事会这样的走向，长房长子无论如何都能拿走80%的遗产，没想到老爷子这么狠，连半点都不给他。
　　“你治家不严，连自己下面都管不住，怎么管企业？”顾老爷子说得冠冕堂皇。
　　其实他是这么想的：他要再不给，只怕顾绍改姓白，两家上市企业都得去了白家！
　　而且老二无后，说不定老了以后还是得给三个孙子。
　　大太太这回是真的不想忍了，两手一捂脸就哭了起来：“我可是生了三个儿子啊！”
　　到头来这三个儿子既没有收拢回丈夫的花花肠子，也没有影响老一辈的判断。
　　那这辈子辛辛苦苦图什么？
　　不过是竹篮打水一场空。
　　顾耀祖瘫在原地，不敢相信自己的耳朵。每一个消息对他都是震撼，
　　在听说自己是大伯儿子时，他心里窃喜，以为自己继承家业更有胜算。
　　却没想到到手的家业就这么飞了！
　　他前后高兴还没有五分钟就没了！
　　空欢喜一场，这谁受得住？
　　然后他已经来不及骂或哀求了，警车到了。
　　顾绍毫不留情就指认了侄子：“这个是从犯！”他就算拼着财产不要也要给女儿讨还公道。
　　一年后。
　　顾耀祖拘留被释放后，仍旧不死心，还联合了肥哥和西门家，打算发起商战对榴花不利。
　　然后派出去的杀手被榴花出了更大的价钱买通，对方直接提着枪来找他：“对不起啊，老板，那位出了两倍的价钱。”
　　顾耀祖吓得大气不敢出，可他手里就那么点钱，还能怎么办呢?
　　想要展开商战却步步艰难：
　　他找到的人是廖峙。
　　廖峙一听就怒了，他和昝捧雪的女儿现在刚过一岁半，正在出牙呢！这不就是榴花的功劳。
　　“榴花是我全家的恩人，我无论如何都不会这么做。”相反他还跑去给榴花通风报信。
　　顾耀祖试图买通员工，但榴花除了有尹山晴、素素这样的左臂右膀，还有无数对她忠诚的基层员工：“当初我们没钱读大学，是顾总给我们出的学费。”
　　顾耀祖处处碰壁，t被榴花又以各种原因送进了几次警局。
　　等最后一次出来时他再也没什么心思了，还要硬着头皮去顾家宴席，忍着对榴花的厌恶扮演阖家欢乐给顾老爷子看。
　　顾绍在家闹了一通后顾老爷子反倒彻底老实了，他怕儿子改姓白，那自己的老脸还怎么在晋江市混？！
　　再者孙女实在是太能干了，顾家企业到了她手里营业额翻了好几番。
　　老爷子再怎么重男轻女也不会傻到把金元宝推出去，对孙女现在是呵护百倍，他想哄着孙女一辈子不结婚给自己孙子挣家业呢！
　　榴花当然没告诉老爷子，在那件事之后，她们全家被顾家人的虚伪冷漠所伤心，她当时就改了随妈妈姓白，甚至连顾绍都改了妻子姓。
　　反正老爷子已经把财产更名给她了，现在他年纪大了也根本不会去翻看这些新闻。
　　现在全家姓白，每个团圆日坐在顾家席上，心里微笑看顾家老爷子演父慈子孝的戏码。
　　榴花也是侃侃而谈，端着高脚杯当众扮演大度：“顾耀祖嘛，不用愁，我出钱！给他报名一个健身烹饪课程，他守男德还是能联姻的。男孩子嘛，求个安稳生活，搞事业这么辛苦就让我们女人来就好。”
　　顾家其他亲戚当然是捧着榴花。现在榴花手里有三家上市企业，家里上下都指望她能提携一二呢，谁敢背着她的观点来？
　　“榴花啊，真是独树一帜！怪不得能改天换地！”顾家姑母笑眯眯，“我女儿大学毕业了，就让她去你那里上班，跟着姐姐多学学做大女人的道理。”
　　顾家大伯说不出话，他自从目睹儿子被榴花送进监狱后当场被气得中风，现在说不出话来躺在轮椅上。
　　顾家大伯母倒笑着点点头，还给榴花亲亲热热夹了一筷子菜：“难为你大人有大量，还记得给你表哥找个出路。看最近又瘦了，多补补。”
　　她现在是看开了，要讨好榴花为自己三个儿子以后多铺铺路，至于私生子送去联姻无所谓，最好是送给好男风的胖老头才能解她心头之恨！
　　想到这里又恨，在桌面下狠狠掐了出轨的丈夫一把，他现在瘫了，当然是任由自己折磨。
　　“啊？啊！！！”大伯父忽然叫了起来。
　　“他这是要上厕所。”大伯母笑着解释，“我送他去。”推到厕所再打他一顿出出气。
　　她推出去丈夫，满桌的亲戚们又称赞：“真是贤惠啊。”
　　顾家姑母又开口了：“还得是女人，才有这容人之量，要换个男人试试，谁能忍出轨的妻子啊？”
　　大家应和起来。榴花笑眯眯看着这场和和美美的场景。
　　顾老夫人迟疑再三，还是开口：“我看今天是霍总送你来的，你和他……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　顾老爷子脸色一变，他可不想孙女出嫁，想让她做家里的一头尽职尽责的牛呢，因此开口：“还是慎重，现在男女平等，也不是一定要结婚。”
　　榴花笑眯眯：“我暂时没有结婚的打算。”
　　顾家老爷子这才高兴起来。
　　榴花的确不想结婚，她这句是实话，她跟霍至晟说好了不结婚，只是想谈谈恋爱给生命多一点体验。
　　她要做的事情太多了，除了事业，还想一点一滴改变这个荒诞的世界。
　　最近她在计划步入政坛：晋江市太过打压女性，这才导致全市的女性都是恋爱脑，才会闹出那么多狗血的故事。
　　她作为企业家做了许多：资助女性读大学、培养失学女童、辅助走投无路的家庭妇女，然而还不够。
　　要改变这些需要动摇根基的一些东西：从规章制度各方面改革才能斩草除根。
　　要做到这么大的影响力，简单的从商已经无法满足，必须从政才可以。
　　或许她会成为这个国度第一位女总统，谁知道呢。

